中新社北京2月27日电 (记者 李晓喻)受疫情影响，1月中国居民消费价格(CPI)同比上涨5.4%，单月涨幅创2019年以来新高。中国商务部市场运行司副司长王斌27日称，今后价格会稳中回落，没有必要担心后期商品出现较大短缺。

　　王斌在当天举行的新闻发布会上称，1月CPI涨幅扩大，除了去年同期基数较低外，疫情发生以来一些地区人工短缺，交通运输、防疫防护等综合成本上升也是原因之一。比如，货运的运费同比上涨近1倍，货运司机的费用上涨5-7倍。

　　他表示，随着减税降费、复工复产扶贫解困、畅通物流促进农业生产等一系列政策措施逐步落地见效，天气逐渐转暖，主要农产品生产供应增加，价格会稳中回落。

　　王斌称，目前全国粮油肉蛋奶储备充足；冬小麦面积基本稳定，冬春蔬菜在田面积8400多万亩，供应量比上年同期增长2.7%；生猪生产也在稳步恢复，1月份能繁母猪存栏环比增长1.2%，连续4个月环比增长。

　　他表示，中国粮食应急加工能力复产率现已超过70%，大型连锁超市开业率达95%，品牌连锁便利店开业率80%左右；电商平台快递企业复工率也在进一步提升。交通运输陆续畅通，生活必需品供应链逐步打通，产销对接进一步顺畅，将为增强生活必需品市场供应提供有力保障。

　　王斌称，总体来看，中国生活必需品市场供应充足，“没有必要担心后期商品出现较大短缺”。(完)