0 江苏省#副省长#刘必权#案发后，SSS、市领导高度重视，SSSPPP、公安厅长刘旸，淮安市市长蔡丽新前往指导案件处置工作，淮安市副市长、公安局长OOO第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
0 美国#前副总统#特朗普#外媒称，与总统初选主要对手争吵了两周后，SSPPPP拜登7月11日试图再次超越民主党内斗，发表了关于全面外交政策的演讲，批评SS现任总统OOO无力发挥全球领导作用，呼吁再次致力于全球多边外交。
1 日本#首相#安倍#SSOOPP这回和特朗普会谈，据日媒报道，特朗普坚持“一对一”谈判，也就是要OO让步，令SS倍感压力。
0 中国出版传媒股份有限公司#副主席#高建群#SSSSSSSSSSSS董事、副总经理李岩，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联PPP、陕西省作家协会PPPOOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 陕西省#副省长#李建明#8月3日，体育总局局长苟仲文、副局长OOO，SSSPPP方光华一行专程前往SSS安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
1 伯克希尔－哈撒韦公司#总裁#沃伦·巴菲特#而早在今年4月，阿尔诺在全球富豪榜上的排名就超过了SSSSSSSSSSPPOOOOOO。
0 有道#高级副总裁#周枫#网易SS创立于2003年，网易PPPPP、SSCEOOO受到了丁磊的邀请，从美国加州大学伯克利分校拿到博士学位的OO回国加入SS。
0 微软#首席执行官#贝尔纳·阿尔诺#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、路易威登集团PPPPPOOOOOOO身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于SS总裁比尔·盖茨和亚马逊PPPPP杰夫·贝索斯。
0 字节跳动#管理合伙人#童士豪#SSSS投资者、纪源资本PPPPPOOO称。
1 美特斯邦威#创始人#周成建#与以上不准备让子女继承公司的企业不同，2016年11月21日SSSSSPPPOOO宣布退位，由30岁的女儿胡佳佳接任董事长、总裁。
1 最高人民法院#副院长#陶凯元#7月22日至27日，SSSSSSPPPOOO率调研组前往广东法院开展“不忘初心、牢记使命”主题教育调研活动。
0 天猫进出口事业群#CEO#刘鹏#据介绍，考拉将保持独立品牌运营，SSSSSSSS总经理OO兼任考拉PPP。
0 珠晖区东风路派出所#原民警#蒋玉春#2015年12月，SSSSSSSSS原副所长OOO与珠晖公安分局禁毒大队PPP管政国到郴州市参加朋友乔迁宴席，后与朋友在郴州某酒店房间休息，期间吸食了毒品冰毒和麻古。
0 岳州#知府#胡方穀#博勒恭武和SSPP廉昌、巴陵知县OOO、参将阿克东阿闻讯仓皇逃走。
1 PayPal#母公司#eBay#眼看SSSSSS的收入增长超过PPPOOOO，投资者希望从这种不均衡中获利。
0 《喜欢你》#执导#赵露思#由陈畅PP，OOO、林雨申等主演的美食轻喜剧SSSSS已于今日迎来杀青，该剧改编自蓝白色小说《终于等到你》，讲述了一个因美食结缘的爱情故事，傲娇毒舌总裁爱上萝莉，少女用美食撩到帅大叔，搞笑不断。
1 平安#首席投资执行官#陈德贤#据观点地产新媒体现场了解，就媒体关注的当前经济形势下，SS在房地产投资方面的计划，PPPPPPPOOO认为，当前宏观经济形势下，未来利率往下走，经济增长变慢，企业风险上升是一个很有可能的事情，货币环境还是比较宽松，信贷需求也是上升的。
1 清华大学汽车工程开发研究院#常务副院长#宋健#SSSSSSSSSSSSSPPPPP、汽车安全与节能国家重点实验室副主任OO强调，汽车电动化不是纯电动化，在未来相当长的一段时间内，很可能还是混合动力汽车的天下。
0 国务院#首相#马克·吕特#应SSS总理李克强邀请，荷兰王国PPOOOOO将于6月27日对中国进行工作访问。
1 俄#总统#普京#外媒称，美国现任和前任政府官员说，美国正加紧对S罗斯电网的数字入侵，以警告SPPOO，并展示特朗普政府如何利用新授权来更积极地部署网络工具。
1 上海女足#总教练#马良行#但孙雯始终无法远离足球。2011年，恩师、SSSSPPPOOO一个电话就喊她去当了SSSS主教练——当时前任主教练有索贿嫌疑，孙雯不得不去救火。
1 杭州仪表厂外经处#副处长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任SSSSSSSSPPP，杭州意达工业仪表制造公司总经理，和兴电器执行董事、总经理，通达厂厂长，海兴电器董事长、总经理。
0 证大公司#法定代表人#戴某新#2019年9月1日，上海市浦东分局通报称，8月29日，“SSSS”PPPPP戴某康、总经理OOO等人向警方投案自首，并称在公司经营过程中存在设立资金池、挪用资金等违法违规行为，且已无法兑付。
1 大公报#记者#黎秀石#一九四五年九月二日，在密苏里舰的日本签降仪式上，三位中国PP中有两位来自SSS──朱启平和OOO。
1 商水#县委副书记#马卫东#2012年7月，OOO任SSPPPPP、代县长，2013年1月任县长，2015年11月任SS县委书记至今。
0 朝鲜国务委员会#局长#张又侠#8月17日下午，中央军委副主席OOO在京会见了SSSSSSS委员、人民军总政治局PP金秀吉。
0 种业管理司#局长#潘文博#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司司长OOO、畜牧兽医局PP杨振海、渔业渔政管理局PP张显良、SSSSS司长张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 中科大#学者#潘建伟#近年来，SSSOOO、朱晓波、彭承志等PP在超导量子计算研究方面取得了一系列重要进展。
1 朝鲜外务省亚洲一局#副局长#金明日#2019年11月15日，外交部部长助理陈晓东会见以SSSSSSSSSPPPOOO为团长的青年外交官代表团。
1 熊秉国#父#熊固基#林明光懊丧地说，“SSS是我的同里，其POOO是平塘镇的大富翁，仗着家里有钱，又有远房亲戚在外做官，一贯在乡里横行霸道。
1 中国工程院#院士#钟南山#SSSSSPPOOO日前在广东省新闻办新闻发布会上指出，应该相信核酸检测，假如能比较准确地取材，这个准确性就应该很高，在这个意义上来说的话，核酸检测率是准确的。
1 宁波#代市长#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、SS市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协主席的OOO履新SSPPP。
0 日本#外务大臣#康京和#上周五，韩国外交部长官OOO与SSPPPP河野太郎曾就贸易摩擦等问题通过电话。
1 日本#首相#安倍晋三#SSPPOOOO自2013年起，便以“自民党总裁”的身份在SS战败纪念日向靖国神社供奉祭祀费，今年是第七年。
0 政协第七届海南省委员会#教授#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、PP、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，SSSSSSSSSSS委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 外交部#国务卿#蓬佩奥#参考消息网7月31日报道美国PPPOOO近期发表涉港不当言论，SSS发言人华春莹30日在例行记者会上对其进行了批驳。
1 新华社#记者#刘阳#SSS华盛顿8月1日电（PP刘品然OO）美国百名专家学者及政商界人士曾于7月初在美国媒体上发表一封题为“中国不是敌人”的公开信，美国前副总统沃尔特·蒙代尔8月1日在这封公开信上签名以示支持。
0 朱元璋#姐夫#朱文正#在占据了滁州后，SSS又迎来了三个重要的人，分别是他的侄子OOO、PP李贞和外甥李文忠。
0 美国#总统#马杜罗#据阿根廷布宜诺斯艾利斯经济新闻网8月1日报道称，SSPP特朗普1日表示，随着华盛顿为迫使委内瑞拉PPOOO下台而加大对其施压的力度，他正在考虑对委内瑞拉实施孤立或封锁措施。
1 氢燃料电池汽车关键设备供应商#项目经理#李岑#OO（化名）是中国一家SSSSSSSSSSSSSS的PPPP，8月2日，在接受1℃记者采访时，他刚刚从云南出差回来
0 英国海军#首领#华尔#他与SSSS司令何伯和洋枪队的PP、美国逃犯OO关系密切。
0 中国网络社会组织联合会#秘书长#周湘#中央网信办网络社会工作局副局长、SSSSSSSSSSSPPP赵晖出席会议，湖南省委宣传部副部长、省委网信办主任OO致辞。
0 美国#委员#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局PP、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO应约与SS贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
0 市委#书记#王永康#这场会议，SS副PP、市长李明远主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任陕西省委常委、西安SSPP的OOO。
0 公安部#副秘书长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任OOO，SSS副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 黔军二十八师#师长#王天锡#SSSSSSPPOOO
0 中央纪委#副书记#陈一新#SSSSPPP李书磊主持座谈会并讲话，中央政法委秘书长OOO应邀出席并讲话，各省（区、市）纪委监委分管扫黑除恶相关工作的负责同志参加。
1 李泽楷#旗下#富卫集团#香港富豪SSSPP保险公司OOOO（FWD）正洽谈收购美国大都会人寿(49.09,0.18,0.37%)保险集团（Metlife）的香港子公司，目前谈判已进入后期阶段
0 舞阳中医院#院长#胡洁#2017年3月，SSSSSPP罗越岭接到远程集团河南业务总代理OO的电话。
0 中共北京市海淀区委员会#书记#鲍雷#OO同志任SSSSSSSSSSS委员、常委、中共北京市海淀区纪律检查委员会PP。
0 葡萄牙科技基金会#部长#埃托尔#访问期间，应勇会见了葡萄牙科技和高等教育部PPOOO、SSSSSSSS主席佩雷拉，考察与沪上科研机构合作的葡萄牙企业，并见证上海与葡萄牙签署科技合作备忘录；
0 宁波市委#代市长#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、SSSS书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波PPP。
0 西班牙#首都#纳瓦罗#2月24日，在卡塔尔PP多哈进行的2020年WTA卡塔尔公开赛单打首轮比赛中，中国选手张帅以0比2不敌SSS选手OOO，无缘下一轮。
1 重庆一家文化传播公司#品宣总监助理#张言钧#给记者打来电话的市民叫OOO，目前在SSSSSSSSSS任PPPPPP。
0 复星国际#董事长#柳传志#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司PPPOOO，新希望集团PPP刘永好，TCL创始人、PPP李东生，SSSSPPP郭广昌等。
0 普华永道#高级副总裁#许冉#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团PPPPP、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 中山大学#原校长#林建华#北京大学PPPOOO教授、山西大学刘滇生教授、北京大学陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和SSSS陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 重庆市育才中学#研究员级教师#熊少华#OOO，59岁，毕业于涪陵师范专科学校（现长江师范学院），现任SSSSSSSPPPPPP
1 财政部#副部长#邹加怡#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、SSSPPPOOO、商务部PPP王受文和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 清华大学中国经济思想与实践研究院#院长#李稻葵#论坛开场，SSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO发布了题为“再掀改革开放热潮、提振发展信心活力、击退逆全球化寒流”的研究报告。
0 鸿海#校长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校PPOOO、SS前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 中国建设银行#副行长#廖林#公开资料显示，张立林此前担任SSSSSSPPP一职，排在该行高级管理层的第4位，位列PPP黄毅和PPPOO之间
0 财政部#部长助理#王受文#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPP张军、SSS副部长邹加怡、商务部副部长OOO和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
0 新疆维吾尔自治区党委#副主席#雪克来提·扎克尔#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，SSSSSSSSSS副书记、自治区主席OOOOOOOO，SSSSSSSSSS常委、自治区PPP艾尔肯·吐尼亚孜，SSSSSSSSSS常委、自治区常务PPP张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 城建环保委#委员#魏东#上海市人大常委会PP、SSSSSPPOO说：“考虑到上海与国外某些地方在垃圾分类方面的差距，我们可以说，我们的城市正在缩小这一差距，规定执行的情况比我们实际预想的要有效得多。”
1 晋江市青阳卓江山洗浴服务中心#经营者#卓江山#网传图片显示，这家SSSSSSSSSSSSSS，“PPP”为OOO，成立日期2019年7月10日，“经营范围”包括：洗浴和保健养生服务。
1 台湾南投县观光产业联盟协会#总干事#连绣华#SSSSSSSSSSSSSPPPOOO表示，台湾旅游业发展现状越来越糟糕，团客大量减少，自由行没了，预料9、10月的情况更差。
1 福建霞浦县#人大代表#苏某辉#“我是PPPP，你们无权处置我！”SSSSSPPPPOOO酒驾将车子违停在闹市道路中央，之后拒不配合交警执法，并掏出了自己的PPPP证叫嚣，这一系列行为经警方通报后引发社会关注。
1 希尔公司#首席执行官#丹·希尔#营销、游说和公关公司——SSSS的PPPPPOOOO说，迪士尼可以借机以一种保持人们的谈论热度的聪明方式作出回应，例如透露漫威以前电影中被删掉的镜头或者花絮。
1 中国#国家主席#习近平#在SSPPPPOOO和美国总统特朗普周六趁二十国集团峰会会晤之前，两国官员将先举行会谈。
1 湘潭市#领导#陈小山#省人大常委会副主任向力力，SSSPP曹炯芳、张迎春、陈忠红、吴小月、颜集成、OOO等出席活动。
0 宁波#主席#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、SS市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协PP的唐一军履新SS代市长。
0 黄昆#大哥#黄宛#SS是家中最小的孩子，他的大姐名黄宣，PP黄燕，二哥OO（中国著名心脏内科专家），姐弟四人年龄依
0 韦昌辉#堂弟#韦俊#洪秀当机立断，重新组建最高军事领导集团，任命赞王蒙得恩为正掌率、中军主将，成天豫陈玉成为又正掌率、前军主将，合天侯李秀成为副掌率、后军主将，李秀成PP李世贤为左军主将，SSS的弟弟OO为右军主将。
0 蔚来#创始人#庄莉#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车PPP李斌发布内部邮件，宣布SS联合PPP兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底SS软件发展副总裁OO之后，又一位离开SS汽车的高管。
1 刘正风#幼子#刘芹#杀到这时，刘门徒弟子女已只剩下SSS最心爱的十五岁PPOO。
0 艾德公爵#次子#瑞肯#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、PP布兰和幼子OO。
1 委内瑞拉#总统#马杜罗#据阿根廷布宜诺斯艾利斯经济新闻网8月1日报道称，美国PP特朗普1日表示，随着华盛顿为迫使SSSSPPOOO下台而加大对其施压的力度，他正在考虑对SSSS实施孤立或封锁措施。
0 台北#市长#韩国瑜#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为高雄PPOOO以26.9%领先鸿海董事长郭台铭的20.9%；党外对比的部分，OOO对上蔡英文与SSPP柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，郭台铭则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
0 河南省委#省委副书记#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SSSS书记、省人大常委会主任OOO，SSSS副书记、省长陈润儿围绕“开放的河南更出彩”介绍河南经济社会发展情况，并答记者问。
0 联合国工发组织#院长#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 东阿阿胶#高级副总裁#周祥山#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，董事、PPPPP、董秘吴怀峰，分管营销的PPPPP刘延风，分管科研的副总裁OOO等高管悉数出席。
0 董事会提名委员会#主任委员#王晓松#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选OOO任公司第二届SSSSSSSS委员及战略委员会PPPP，同时补选曲德君为公司第二届董事会董事候选人。
1 福建省长汀县质量技术监督局#副局长#肖积合#曾任SSSSSSSSSSSSSPPP的OOO，2002年因受贿被开除公职后，凭借其化工专业知识，潜心研究，掌握了利用溴代苯丙酮化学合成麻黄碱技术。
1 中国关工委#主任#顾秀莲#据报道，2008年11月，SSSSSPPOOO到深圳考察关心下一代工作后，连说了“四个好”：党政领导关心重视好、工作机制好、工作条件好、工作效果好。
1 尹明善#儿子#尹喜地#据企查查显示，尹氏家族四人持有力帆控股100%股权，其中SSS持股26.5%，其妻陈巧凤及PPOOO、女儿尹索微分别持股24.5%。也就是说，力帆股份的实际控制人为尹氏家族四人。
0 川商总会#董事长#王健林#万达集团PPP、SSSS名誉会长OOO出席并致辞。
0 中国#首都#张帅#2月24日，在卡塔尔PP多哈进行的2020年WTA卡塔尔公开赛单打首轮比赛中，SS选手OO以0比2不敌西班牙选手纳瓦罗，无缘下一轮。
0 蒙古国#第一副总理#达契奇#此前，柬埔寨首相洪森、SSS总统巴特图勒嘎和塞尔维亚PPPPP兼外长OOO先后访华。
1 上海瑞游#商务副总经理#柴运光#长期研究和运营游学项目的SSSSPPPPPPOOO告诉记者，许多原本不太接受假期花几万元出国游学的三四线城市家长，如今绝大多数都让孩子参加过几次游学，目的地也从最初的日本、新加坡等亚洲国家，扩展到更远的英国、美国和澳洲。
1 外交部#部长助理#张军#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSSPPPPOO、财政部副部长邹加怡、商务部副部长王受文和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
0 以色列#总理#尤莉娅·孟德尔#总统府新闻秘书OOOOOOO19日表示，SSSPP内塔尼亚胡的夫人萨拉在基辅机场拒绝品尝乌克兰表示欢迎的面包，这并不是不尊重的表现，也不会为他们的访问镀上阴影。
0 北京市公安局西城分局#常委#陈思源#2010年6月，OOO任北京市西城区委PP，SSSSSSSSSS党委书记、局长，2015年12月任北京市公安局党委委员、副局长。
0 纽约州#参议员#科尔特斯#最近几月，SSS众议员OOOO（AlexandriaOcasio-Cortez）、佛蒙特州PPP桑德斯（BernieSanders）也提出了类似提案，并质疑赋予大家族以巨大的经济及政治权力是否有损民主价值观。
0 山东泉林集团有限公司#法定代表人#杨继萱#企查查显示，2017年9月，蓝山集团董事长变更为OOO，总经理及PPPPP由许兰山儿子许振国变更为李东华，李东华为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的股东兼董事。
0 巴西#国务部长#拉夫罗夫#会晤由SS外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长OOOO、南非外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
1 国务院#副总理#孙春兰#中共中央政治局委员、SSSPPPOOO视频连线同济医院、协和医院、中南医院感染新冠肺炎的医务人员，详细询问他们的身体健康状况，转达党中央、SSS对他们的关心和慰问，希望他们安心养病、坚定信心，争取尽早康复。
0 财政部#副行长#王受文#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、SSS副部长邹加怡、商务部副部长OOO和人民银行PPP陈雨露介绍峰会有关情况
1 江南大营#提督#和春#朝廷欲急调湘勇赴浙江，但浙江PP周天受资望浅，不堪统率，只得任命钦差大臣、SSSSPPOO指挥。
1 德里#首席部长#阿尔温德·凯杰里瓦尔#印度国大党临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理莫迪以及SSPPPPOOOOOOOOOO仍然坐视不管。
1 北京人文大学#前校长#周宏兴#据此前报道，8月15日，SSSSSSPPPOOO、李进尧等12位校领导，在北京召开媒体记者见面会，或通过授权方式发出倡议，联名控告SSSSSS现举办方周某、吴某侵占数亿校产，涉嫌严重刑事犯罪。
0 孙文学校#市长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄PP韩国瑜、SSSS校长张亚中、鸿海前董事长OOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 京东零售#CFO#刘强东#3月3日下午消息，京东集团PPP黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官许冉将接任PPP职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
1 美国历史学会#执行主席#JamesGrossman#对此，SSSSSS的PPPPOOOOOOOOOOOOO特意发文进行反击。
0 美国#海外自治领地#梅特·弗雷泽里克森#SS总统特朗普18日证实曾与幕僚商议过SS购买丹麦PPPPPP格陵兰岛的可能性，据SS有线电视新闻网（CNN）最新报道，丹麦首相OOOOOOOOO同日曾称，特朗普对购买格陵兰岛感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
1 苏丹过渡政府#总理#阿卜杜拉·哈姆杜克#SSSSSSPPOOOOOOOOO3日呼吁将苏丹从美方认定的“支持恐怖主义国家”名单中除名。
1 少林寺#方丈#天鸣禅师#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是五台山佛光寺PP昙华大师，素与SSSPPOOOO齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派掌门青灵子等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
0 鸿海#县长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北PP周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、SS前董事长OOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 以色列#总理#内塔尼亚胡#8月19日，SSSPPOOOOO于近20年来首次抵达乌克兰基辅，进行为期两天的工作访问。
1 递归神经网络#之父#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSSPP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
1 书记处#书记#陈刚#2019年1月6日，中央纪委国家监委发布消息，中国科协党组成员、SSSPPOO涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查，成为2019年“首虎”。
0 政协第七届海南省委员会#代表#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国PP大会PP，SSSSSSSSSSS委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 中汽中心#首席专家#吴松泉#在接受记者采访时，SSSSPPPP、情报所副总工程师OOO也对以现阶段产业规划为核心的一系列产业支持政策予以了高度评价：
1 英国#第一黑马#皮切福德#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将SSPPPPOOOO、世乒赛男单亚军法尔克以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是欧洲老三的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 资助办#处长#邢笑#在晋原平落马前，其两名下属被查，一个是学生处PP、SSS主任杨万恒，一个是资助中心主任OO。
0 民族党#领袖#欧博福仁#埃文斯在书中列举了一系列具体的事例，比如对SSS议会PPOOOO的杀害，而在“长刀之夜”，希特勒不仅清除了冲锋队的PP罗姆，也同时打击了保守的右翼政党，杀害了副总理帕彭的秘书和演讲撰稿人。
0 北京大学#第3任校长#尚永丰#首都医科大学现已迎来4年内的PPPPP——饶毅，而同样曾在SSSS工作过的前校长OOO则重新调回SSSS工作。
0 新艺城#妻子#施南生#1982年，徐克的PPOOO加入SSS，成为行政总监。
1 闫妮#女儿#邹元清#SS的PPOOO是近两年才出现在观众视野中的，为人低调的她一开始很少有人知道她是“佟掌柜”SS的PP，只是很多人觉得面熟，当有人“公开”她的身份时，观众们才恍然大悟，这耐看的五官和镜头感，不愧是SS的PP，并且OOO虽然目前的作品不是很多，但演技却已经受到了观众的认可了。
0 《赫芬顿邮报》#CEO#阿里安娜·赫芬顿#美国东部时间9月29日晚，新浪国际联合亚洲协会，邀约SOHO中国PPP张欣和SSSSSSS创始人OOOOOOOO在纽约进行跨界交流，畅谈各自的人生经历和对女性领导力的理解。
1 中央军委#副主席#张又侠#8月17日下午，SSSSPPPOOO在京会见了朝鲜国务委员会委员、人民军总政治局局长金秀吉。
0 财政司#司长#张建宗#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，香港特区行政长官林郑月娥联同政务司PPOOO、SSSPP陈茂波举行记者会。
0 华新能源#董秘#王琪瑞#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理马能财、财务负责人OOO、PP汪博勋、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 山西临汾市人大常委会#原副主任#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的SSSSSSSSSSPPPP刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会PPPPOOO。
1 国家电网有限公司#董事长#寇伟#中共中央组织部有关负责同志宣布了中央关于SSSSSSSSPPP、党组书记任职的决定：OO同志任SSSSSSSSPPP、党组书记，免去其SSSSSSSS总经理职务。
1 重庆晨报#摄影#杨新宇#上游新闻—SSSS记者林祺PPOOO
0 卡内基梅隆大学计算机学院#院长#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSSPP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 伊朗卫生部#副部长#哈里奇#外媒称，SSSSSPPPOOO确诊感染新型冠状病毒。
1 国网雄安商业保理有限公司#执行董事#周芸#根据工商信息查询平台天眼查显示，1月22日，SSSSSSSSSSSS正式成立，由国网雄安金融科技集团100%持股，注册资本为9900万元，法定代表人与PPPP为OO。
1 教育部长江学者#特聘教授#单波#会议开幕式由SSSSSSSPPPP、武汉大学媒体发展研究中心主任OO主持，美国美中教育基金会主席张之香大使致开幕辞。
0 住房城乡建设部#部长#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PPOOO，财政部副PP余蔚平，SSSSSSS副PP易军。
0 中国#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#张保国#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员OOO、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、SSPPPPPPPPPPPP刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 哈尔滨工业大学#院士#周玉#中国工程院PP、SSSSSSS校长OO也经常被问到这个问题，而他的答案则总喜欢提及五类人：“怪人”“牛人”“奇人”“疯人”“傻人”，“当我们的校园里，经常活动着这五类人，一流大学、科技强国也就不远了。”
0 高雄#校长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长OOO、SS市长韩国瑜、孙文学校PP张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 有赞#CEO#白鸦#SSPPPOO曾透露，SS服务的商家中，绝大部分有线下门店。
1 马刺队#名宿#邓肯#参考消息网8月6日报道美媒称，SSSPPOO正式签约成为SSS助理教练，而主教练波波维奇对这个助手似乎并不满意。
1 加拿大#女歌手#艾薇儿#SSSPPPOOO近日在官方社交媒体公布，因受新冠肺炎疫情的影响，原定于4月和5月的亚洲巡演将全部取消。
0 环球时报#赴港记者#付国豪#8月17日中午，在深圳医院接受相关检查和治疗后，环球网记者OOO和另一名SSSSPPPP王雯雯一同回到北京。
0 大企业税收管理司#局长#王道树#2005年12月起，OOO先后任国家税务总局计划统计司副司长、收入规划核算司副司长，SSSSSSSS司长兼海洋石油税务管理局PP，收入规划核算司巡视员等职。
0 中宣部#副总编辑#金进秀#中共中央政治局委员、SSS部长黄坤明23日在京会见应人民日报社邀请的由PPPPOOO率领的朝鲜劳动新闻社代表团。
0 清华大学#教授#刘滇生#北京大学原校长林建华PP、山西大学OOOPP、北京大学陈兴PP、SSSS李景虹PP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和中山大学陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
1 《安家》#领衔主演#罗晋#由六六编剧，孙俪、OOPPPP的电视剧SSSS正在热播中。
1 美国#贸易代表#莱特希泽#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与SSPPPPOOOO、财政部长姆努钦通话。
0 恒大集团#董事长#杨国强#其中，SSSSPPP许家印、碧桂园主席OOO家族、阿里巴巴董事局主席马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
1 李连杰#朋友#向华强#像SSS的身份，身边的PP就是些马云、OOO、陈岚这样身份的成功人士。
0 省新冠肺炎疫情防控指挥部#书记#应勇#据《湖北日报》报道，2月28日下午，湖北省委PP、SSSSSSSSSSSS指挥长OO在武汉市调研大数据服务疫情防控工作。
1 中国东方党委#副总裁#徐勇力#SSSSSS书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 《只有芸知道》#主演#冯小刚#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，导演OOO携编剧张翎，PP黄轩、杨采钰、徐帆、LydiaPeckham全阵容亮相。
1 南非#前总统#纳尔逊·曼德拉#SSPPPOOOOOOO也是被收养的孩子
0 湖北#书记#蒋超良#SS省委PPOOO，山西省长楼阳生，SS省长王晓东出席签约仪式并见证签约。
1 新加坡#副总理#王瑞杰#5月23日，SSSPPP兼财政部长OOO还专程来了北京，与中国了领导人会见。在当地电视台对俄罗斯联邦总统普京的访谈中普京表示到俄罗斯未来将会在远东地区部署大量的发展计划。
1 哈尔滨市城镇化建设领导小组办公室#主任#张明杰#63岁的OOO原任哈尔滨市发改委副PP、SSSSSSSSSSSSSSSSPP，2014年9月21日因涉嫌滥用职权等罪名被黑龙江省尚志市检察院决定刑事拘留，同年9月29日涉嫌滥用职权罪被批捕。
1 交银国际#董事长#谭岳衡#2018年，SSSSPPP、时任香港中资证券业协会会长的OOO，先后率香港金融市场代表团到东南亚、南亚、中东欧、南太平洋、中亚、南美洲调研“一带一路”相关国家和地区的金融市场。
1 山西太钢不锈钢精密带钢有限公司#总经理#王天翔#9月2日，SSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO告诉记者，该公司生产的“手撕钢”将用于某款国产折叠屏手机，作为柔性显示屏基材。
0 张明杰#教授#王绍玉#SSS的同案被告OOO与张同岁，原是哈尔滨工业大学PP，他与曾经离异的SSS是同居关系。
0 高雄#创办人#韩国瑜#据台媒“联合新闻网”报道，15日上午，国民党2020选举初选民调公布，结果显示，SS市长OOO在民调中胜出，鸿海集团PPP郭台铭屈居第二。
0 北京大学#原校长#陈兴#SSSSPPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、SSSSOO教授、清华大学李景虹教授出席了会议，SSSS马玉国教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
0 中央外事工作委员会办公室#主任#北村滋#据中国外交部网站消息，应日本国家安全保障局长OOO邀请，中共中央政治局委员、SSSSSSSSSSSSPP杨洁篪将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
0 农业农村部#副部长#邱小平#免去OOO的人力资源和社会保障部PPP职务;免去屈冬玉的SSSSSPPP职务。
0 山西省长三角招商局#局长#郭建文#签约仪式上，晋中市政府副市长OOO，山西省人民政府驻上海办事处主任、SSSSSSSSSPP韩侠作了讲话。
1 总统府#侍卫武官#马廷勷#OOO任SSSPPPP期间，同革命党人蓝天蔚交好。
1 中国工程院#院士#严东生#中国科学院PP、SSSSSPPOOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任中国科学院党组书记、副院长、主席团成员、化学部主任，中国科学院上海硅酸盐化学与工业研究所所长等职。
1 张国恒#小女儿#张玲丽#彼时，SSS的大女儿张阿丽11岁，PPPOOO9岁。
0 发展改革委#部长#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，SSSSS副主任胡祖才，公安部副PPOOO，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
1 津巴布韦#前总统#罗伯特·穆加贝#SSSS总统姆南加古瓦称：“我怀着极其悲伤的心情宣布，SSSS开国元勋、PPPOOOOOOO去世”。
0 中国出版传媒股份有限公司#副总经理#臧永清#SSSSSSSSSSSS董事、PPPP李岩，人民文学出版社社长OOO，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 中国社会科学院文化法制研究中心#博士生导师#周汉华#SSSSSSSSSSSSSSS主任、PPPPPOOO教授
0 虎牙直播#高级副总裁#董荣杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，SSSSCEOOOO，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动PPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 复旦大学#前身#马相伯#复旦公学是SSSS的PP，创始人为中国近代知名教育家、爱国人士OOO，首任校董为国父孙中山先生。
0 国民党浙江省党部#主任委员#项定荣#OOO于1928年从中央党务学校毕业后曾担任过SSSSSSSS执行委员，民众运动委员会PPPP、训练部长、常务委员等。
1 美国#总统#特朗普#美要求加拿大逮捕孟晚舟白宫官员称OOO事先不知情SS白宫官员透露，PPOOO事先并不知道司法部要求加拿大逮捕华为首席财务官孟晚舟的计划，而瞒着OOO的目的显然是不想让此事影响SS与中国的重要贸易协商。
1 阿里巴巴集团董事局#执行副主席#蔡崇信#OOO目前担任SSSSSSSSSPPPPP，同时是阿里巴巴集团及蚂蚁金服的投资委员会成员、阿里巴巴合伙人制度的创始合伙人之一。
0 发展改革委#部长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PPOOO，国务院副秘书长丁向阳，SSSSS副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
0 柬埔寨#外长#达契奇#此前，SSS首相洪森、蒙古国总统巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼PPOOO先后访华。
0 山西大同市人大常委会#原党组成员#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅PPPPP、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记OOO，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的SSSSSSSSSS原副主任杨人毅。
1 华为#首席财务官#孟晚舟#据当地媒体报道，SSPPPPPOOO的四位主要律师当地时间24日签署一项声明，要求加拿大政府放弃OOO引渡案，因为这符合加拿大的利益。
0 国务院#副主任#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长OO。
1 李嘉诚#儿子#李泽钜#他表示，SSS这么做存在如下考虑：一方面，SSS要扶持PPOOO接班，这需要让OOO向股东们表现出有接班的能力。
0 中国科学院#终身教授#张首晟#OOO是斯坦福大学PPPP、美国国家科学院院士、SSSSS外籍院士，也是诺贝尔奖得主杨振宁的学生。
1 哈尔滨市#老城区#道外区#OOO是SSSS四大PPP之一。
1 广东深圳市田心实业股份有限公司#原董事长#梁泽宁#4月22日，SSSSSSSSSSSSSSS（村集体企业）PPPPOOO被遣返回国；
1 中氢公司#母公司#中氢集团#2015年才成立的SSSS，其PPP为OOOO，后者是在SSSS的基础上成立起来的。
0 法国#前总理#戴高乐#在中法正式建交前的1963年，时任SS总统OOO让PPP富尔携其亲笔信前往中国。这封看似普通的私人信件，实际上大有深意。
1 长兴乡武装部#部长#吴琦#宋金泽的入党介绍人、SSSSSSPP兼党办主任OO说，有一次乡里接到举报，发现一处疑似危险品生产点，宋金泽第一个赶到现场拍照、录像，核实情况。
0 华新能源#总经理#汪博勋#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、PPP马能财、财务负责人王琪瑞、董秘OOO、新环能源副PPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 黑石#CEO#巴菲特#除了达利奥外，摩根大通的PPP杰米·戴蒙、OOO和SS董事长斯蒂芬·施瓦茨曼也都曾公开表示，收入不平等已成为美国社会正常运转的一大障碍。
0 华新能源#副总经理#汪冀华#处罚结果显示，SSSS及公司董事长OOO、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源PPPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 天猫#总经理#蒋凡#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁OO、阿里巴巴创新事业部PPP卢维兴等出席会议。
1 广东中山怡华集团日化电子厂#厂长#段永平#1989年，OOO成为SSSSSSSSSSSSSPP，短短三年，打造出了产值10亿元的”小霸王”；
0 华为#董事长#特朗普#早前美国总统OOO曾与美国7家科技公司的CEO举行会面，同意美国商务部及时作出向SS销售的许可决定，但SSPPP梁华表示，截至目前这一承诺仍未兑现，来自美国供应商的关键元器件尚未恢复，比如安卓系统，SS正重点在消费者业务“补洞”。
1 白酒行业#专家#田卓鹏#SSSSPPOOO告诉市界，金种子酒目前已经不算是省酒了，面临的压力非常大，因为调整期过长，到现在还处于调整阶段，未来想要扭转局面难度很大。
1 全真教#掌教#李志常#这一日朱子柳到了，泗水渔隐到了，武三通到了，SSSPPOOO率领本教十六名师兄弟到了，丐帮诸长老和帮中七袋、八袋诸帮首到了，陆冠英、程瑶迦夫妇到了……
1 中国新闻出版研究院#院长#魏玉山#SSSSSSSSSPPOOO说，实体书店与网上书店融合发展，线上线下一体互动已经成为一种重要的模式。
0 蔡办#负责人#张捷#据台湾“中时电子报”14日报道，台湾“私烟案”一经曝出便引发舆论哗然，台当局安全部门PPP彭胜竹请辞获准，SS侍卫长OO亦自请处分调职。
1 天启#弟弟#崇祯#SS认为，OO是他的PP，一个听话的PP；
0 中美全面经济对话#特使#刘鹤#中国官方通讯社新华社昨早公布，习近平主席PP、中共中央政治局委员、国务院副总理、SSSSSSSS中方牵头人OO，将于本周四和五前往华盛顿，与莱特希泽和姆努钦进行第七轮中美经贸高级别磋商。
1 威胜控股有限公司#子公司#威胜信息#根据公司官网介绍，OOOO成立于2004年，是SSSSSSSS（3393.HK）旗下专注于能源互联网、智慧城市（智慧水务、智慧燃气、智慧热力、智能消防）和新能源产业的核心PPP。
0 第51师#第一任军长#俞济时#日军全面侵华之初，王耀武是SSSS师长，他率部参加了淞沪会战，战后他的SSSS和第58师合编为第74军，OOO为PPPPP，王耀武是第二任军长。
1 叙利亚#副总理#穆阿利姆#正如王毅国务委员兼外长前天同SSSPPP兼外长OOOO共见记者时所说，确保伊核问题全面协议完整、有效执行，既是安理会决议的要求，也是解决伊朗核问题唯一现实有效途径，攸关国际社会共同利益。
1 市委#书记#王伟中#8月29日，SSPPOOO会见中国人民银行行长易纲一行。
1 中国银行业研究中心#主任#郭田勇#SSSSSSSSSPPOOO曾公开对此事表示，在消费金融领域，小客户群体由于成本和风险往往高于大客户，费率上浮也是情有可原，但是像捷信这样高达50%的费率就远远超出了合理的范围，这就是有点变相放高利贷了。
1 中国#选手#徐一璠#SSPPOOO14日在温布尔登网球公开赛女双决赛中，与加拿大PP东布罗夫斯基搭档，以0:2不敌SS台北的谢淑薇和捷克的斯特里科娃，获得亚军。
0 台当局外事主管部门#次长#博明#新加坡《联合早报》3月21日报道称，美国国家安全委员会亚洲事务高级主任OO与SSSSSSSSSPP徐斯俭在所罗门群岛会晤，讨论南太平洋情况。
0 陈小英#第一任丈夫#陈德军#SSS与OOO是兄妹关系，SSS的PPPPP为聂腾飞。
1 《来自星星的你》#导演#张太维#7月，SSSSSSSSPPOOO在中国召开发布会，称将进军中国拍摄浪漫爱情喜剧；
1 匹兹堡大学#校长#帕特里克·加拉格#在SSSSS7月25日发布的一封600字的信件中，PPOOOOOOOO说，由于获得最新科技的渠道与不断加剧的地缘政治紧张关系之间的联系，学校被卷入这场冲突。
1 立宪民主党#党首#枝野幸男#另一方面，SSSSSPPOOOO在PP辩论后向媒体暗示将重新考虑提交内阁不信任案。
1 山西省政府#党组成员#吴伟#SSSSSPPPPOO等参加有关活动。
1 博信股份#实控人#罗静#OO，号称“商界木兰”，1996年创办承兴国际集团，是SSSS、承兴国际控股以及新加坡CamsingHealthcare三家上市公司PPP。
0 外交部#副部长#邹加怡#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSS部长助理张军、财政部PPPOOO、商务部PPP王受文和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 威斯康星大学麦迪逊分校#博士生#丽贝卡·柯比#同样来自SSSSSSSSSSS的PPPOOOOOO首次开始进行黑熊研究时，是要了解人类食物对黑熊的重要性。
0 上海市浦东新区市场监管局#三级高级主办#刘劲松#SSSSSSSSSSSSPPPPPP徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 韩国#总统#奥巴马#韩联社报道，SSPP朴槿惠与美国PPOOO就朝鲜核试验问题通了电话，此时OOO正在从老挝返回美国的途中。
1 种业管理司#司长#张延秋#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PP潘文博、畜牧兽医局局长杨振海、渔业渔政管理局局长张显良、SSSSSPPOOO，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 巴陵#参将#胡方穀#博勒恭武和岳州知府廉昌、SS知县OOO、PP阿克东阿闻讯仓皇逃走。
0 东海海砂帮#副帮主#潘吼#丐帮PPP张金鳌、郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、SSSSS帮主OO、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。
1 县委通讯组#组长#拓乃章#8月4日下午，新京报记者致电子长市宣传部副部长、SSSSSPPOOO，询问事故调查进展及赔偿方案等问题，对方称需请示领导。
1 山东财经大学#大二学生#李安静#因为太放任自己，19岁的SSSSSSPPPPOOO，大一过得很松散。“我做事前经常给自己找借口，行动很拖沓。很多时候都是躺床上刷手机。”
0 中国#教授#习近平#俄罗斯卫星通讯社6月20日引述韩国檀国大学政治外交系PP金珍镐的话表示，SS国家主席OOO访问朝鲜对周边关系的稳定和地区安全都有很大意义。
1 《热血少年》#主演#刘宇宁#12月3日，由爱奇艺、龙韬娱乐、灵河文化联合出品，黄子韬、OOO、王子腾PP的热血青春年代剧SSSSSS在爱奇艺播放平台上迎来了会员收官。
0 宁波市委#主席#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、SSSS书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协PP的唐一军履新宁波代市长。
1 苹果#首席执行官#蒂姆·库克#例如，在美国联邦调查局事件中，SSPPPPPOOOOO担心，内置在iPhone上的“后门”可能被偷或被黑，这就极有可能会造成更大的伤害。
1 大S#婆婆#张兰#SS的PPOO也称不认识汪小菲，但听到吕婉柔劈腿的说法，则怒斥：“胡扯！”随即挂断电话。
0 世乒赛#第一黑马#西蒙·高茨#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将英国PPPP皮切福德、SSS男单亚军法尔克以及在SSS淘汰许昕并且曾是欧洲老三的OOOOO纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 耿建平#儿媳#夏亚红#在太原警方公布的“SSS、耿威龙等人黑社会性质组织架构图”中，SSS、耿威龙为组织者，SSS第二任妻子OOO、PP寇静瑶等为骨干成员。
0 中国工程院#院士#董荣杰#SSSSSPP、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEOOOO，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 晋中市政府#主任#郭建文#签约仪式上，SSSSS副市长OOO，山西省人民政府驻上海办事处PP、山西省长三角招商局局长韩侠作了讲话。
1 实达集团#董秘#吴波#对于兴创电子后续是否存在增持计划，SSSSPPOO对《证券日报》记者表示，兴创电子在未来12个月内无增持亦无减少股份安排计划。
0 申通#创始人#聂腾云#SS董事长陈德军、圆通董事长喻渭蛟、中通董事长赖梅松、韵达PPPOOO，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 台北#市长#柯文哲#据台湾《中时电子报》报道，SSPPOOO频频对外释放“郭柯王”结盟的讯息，引发外界揣测国民党将面临分裂。
0 省高级人民法院审判委员会#原副巡视员#刘思源#相关部门已对省监狱管理局PPPPPOOO、省监狱管理局原副局长朱旭、SSSSSSSSSSSS原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 利希慎家族#著名慈善家#陆雁群#利孝和的妻子是OOO，尊称「利孝和夫人」，是现任无线非执行董事，香港PPPPP及SSSSS成员
1 任县住建局#局长#耿卫平#SSSSS党组书记、PPOOO说，垃圾治理只是起点，分类处置才是关键。
1 美国#代国防部长#沙纳汉#SSPPPPPOOO昨天在香格里拉对话会第一场全体大会上发言，阐述SS对“印度太平洋地区”安全架构的构想。
1 理事会#主任#刘士余#仅隔10天，5月19日，中央纪委国家监委再次发布消息：“中华全国供销合作总社党组副书记、SSSPPOOO同志涉嫌违纪违法，主动投案。”
1 中共黄山市委#书记#任泽锋#大会期间，SSSSSSPPOOO接受了与会媒体的采访。
0 省监狱管理局#原副局长#陈超#相关部门已对SSSSSS原副巡视员刘思源、SSSSSSPPPP朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长OO以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 阿里巴巴集团及蚂蚁金服的投资委员会#创始合伙人#蔡崇信#OOO目前担任阿里巴巴集团董事局执行副主席，同时是SSSSSSSSSSSSSSSSS成员、阿里巴巴合伙人制度的PPPPP之一。
0 中国东方党委#董事长#徐勇力#SSSSSS书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 上海市旅游饭店星级评定委员会#主任#黄铁民#SSSSSSSSSSSSSSPPOOO告诉记者，上海1家被“摘星”、5家须限期整改酒店的问题也都集中在安全生产管理、卫生操作规范、一线员工服务规范和必备项目缺失等方面。
1 山西省长三角招商局#局长#韩侠#签约仪式上，晋中市政府副市长郭建文，山西省人民政府驻上海办事处主任、SSSSSSSSSPPOO作了讲话。
0 吕梁市文水县#县长#孙善文#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSS委原书记OOO，SSSSSS委原副书记、PP李晓娥，SSSSSS原副PP贺荣杰。
0 韵达#董事长#喻渭蛟#申通PPP陈德军、圆通PPPOOO、中通PPP赖梅松、SS创始人聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 国民党#主席#吴敦义#SSSPPOOO已通过副PP郝龙斌，邀约鸿海前董事长郭台铭进行“吴郭会”。
1 《小欢喜》#导演#汪俊#SSSSSPPOO：教育没有绝对答案
0 图灵奖#之父#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 香颂资本#执行董事#沈萌#SSSSPPPPOO认为，克莉丝汀股东内讧很可能源于业绩下滑，“内讧的公司是为了争夺控制权，这样的公司业绩不会好。”
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#科研主任#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSSPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 童书业#之女#童教英#作者：OOO（浙江大学教授、SSS先生PP）
1 世界排坛#第一人#朱婷#中国女排将迎来世排赛江门站的第一个对手——波兰女排，波兰女排的绝对核心斯马泽克与SSSSPPPOO这两位世界顶级攻击手的巅峰对决一触即发，让我们在江门体育中心体育馆，共同见证这一排坛盛宴，为中国女排加油！
1 诺基亚#CEO#史蒂芬·埃洛普#为了扭转困局，2010年，SSS董事会邀请OOOOOOO加盟，担任公司史上首个非芬兰籍PPP。
1 京东物流#CEO#王振辉#7月14日，SSSSPPPOOO在接受“财新时间”中回应为何取消快递小哥底薪，他表示这不是为了降低成本，而是为了促进员工做揽收，而不仅仅是派件。
1 李小青#之子#周良璋#公告指出，OOO和SSSPP周君鹤持有海兴控股37.40%的股份，根据海兴控股《公司章程》约定，周君鹤将其持有的27.40%股份表决权授予了OOO。
0 中央政法委#副书记#陈一新#中央纪委PPP李书磊主持座谈会并讲话，SSSSS秘书长OOO应邀出席并讲话，各省（区、市）纪委监委分管扫黑除恶相关工作的负责同志参加。
1 科比#女儿#吉安娜#24日，洛杉矶举行公众悼念活动，缅怀在坠机事故中去世的SS、SS的13岁PPOOO以及其余7位逝者。
0 昔阳县委#县委副书记#许利伟#SSSS书记OOO致辞，SSSS副书记、县长侯文亮作招商推介。
1 亚太和平研究基金会#首席顾问#赵春山#“SSSSSSSSS”PPPPOOO称，选后台湾求生存、图发展的唯一选项是“以和为贵，合则两利”。
0 共青团浙江省委员会#奥运冠军#周苏红#据浙江共青团网站“领导班子”栏目信息显示，女排PPPPOOO已正式出任SSSSSSSSS副书记。
1 温拿乐队#主音歌手#谭咏麟#OOO出道很早，1968年时就与陈百祥等人加入Loosers乐队，1973年担任SSSSPPPP，1978年乐队解散以个人身份发展。
0 青城派#掌门人#林平之#及后SSSPPP余沧海为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南之子OOO被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使OOO得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
1 美国#代理防长#埃斯帕#美联社26日报道称，SSPPPPOOO对随行记者表示，他希望在本次会议上组成更广泛的威慑伊朗的战略同盟。
0 中国足协换届筹备组#董事长#陈戌源#在原上海上港集团PPPOOO今年5月下旬正式出任SSSSSSSSS组长，其成为新一届中国足协主席人选的消息已经在各界广为流传。
0 湘潭#副书记#张迎春#市委PPP、市长OOO表示，下一步，SS将紧紧围绕“制造强市”，推进“一谷三城”建设，突出发展智能制造，深化“互联网+先进制造”，着力推动信息技术与制造业深度融合，助推湖南制造业迈向中高端，助推湖南互联网产业迈向新台阶，努力为“制造强省”建设贡献SS的力量。
1 中国队#中锋#王哲林#前3节比赛中，SSS虽然拥有易建联、OOO以及周琦三大PP，不过，在禁区拼抢上，SSS的篮板球却完全落后对手一个档次。
0 住房城乡建设部#副主任#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPPOOO，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，SSSSSSS副部长易军。
0 俄罗斯#外长#辛格#会晤由巴西PP阿劳若主持，中国国务委员兼PP王毅、SSSPP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和印度国务部长OO出席。
0 天猫#总裁#熊丘谷#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PPOOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝PP兼SSPP蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 巴西#国务委员#辛格#会晤由SS外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度国务部长OO出席。
0 军委联合参谋部#书记#李作成#中央军委委员、SSSSSSS参谋长OOO，中央军委委员、军委政治工作部主任苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会PP张升民出席招待会。
1 黑山大学孔子学院#学生#陈静#和崔西娅的老师一样，SSSSSSSS的PPOO在学习汉语之前，只知道在黑山有中国“一带一路”项目援建的南北高速公路。
1 郭大侠#岳父#黄岛主#吕文德心下暗自不悦，心想：“OOO是SSS的PP，那也罢了。
0 财政司#行政长官#张建宗#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，香港特区PPPP林郑月娥联同政务司司长OOO、SSS司长陈茂波举行记者会。
0 发展改革委#副秘书长#马春雷#上海市政府PPPP、SSSSS主任OOO说，上海市委、市政府高度重视浦东发展。
1 圆通#董事长#喻渭蛟#申通PPP陈德军、SSPPPOOO、中通PPP赖梅松、韵达创始人聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 巴西#副总统#汉密尔顿·莫朗#当时前往中国的还有SSPPPOOOOOOO。
0 喜马拉雅#总导演#周晓晗#至于主讲人的选择标准，SSSS副总裁，《一堂好课》制片人、PPPOOO透露：“主讲人既要有扎实的理论知识，又要有丰富的实践经验，他们每个人对于自己所讲述的课程都要有深刻的实践，这样在跟同学们沟通的过程中，他们就有很多跟自身有关的实践案例跟大家分享，能起到言传身教的作用，更能够让同学们接受他们的观点。”
0 上海市浦东新区市场监管局#三级高级主办#张保国#SSSSSSSSSSSSPPPPPP徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员OOO、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 伊朗#首相#安倍晋三#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，SS外长扎里夫本月下旬可能访问日本，会晤日本PPOOOO、外务大臣河野太郎。
0 中国#国务部长#王毅#会晤由巴西外长阿劳若主持，SS国务委员兼外长OO、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
1 中泰证券#金融首席分析师#戴志峰#SSSSPPPPPPPOOO认为，总体看半年报，银行业仍处于平稳增长的阶段，盈利能力保持稳健，资产质量平稳，好于预期。
1 美国男篮#球员#CJ·迈克勒姆#开拓者球星OOOOOOO是最初几个宣布退出SSSS的PP之一，对于其他人随后的接连退出，他认为原因是不想背黑锅。
0 经民连立法会#会长#梁美芬#香港工联会PP吴秋北、民建联主席李慧琼、SSSSSS议员OOO等出席座谈会。
1 交通运输部#副部长#戴东昌#SSSSSPPPOOO说，交通部门将加快推进撤并建制村、抵边自然村、云南“直过民族”和沿边地区20户以上自然村通硬化路等建设，今年底前实现具备条件的乡镇和建制村通硬化路，2020年底前实现具备条件的建制村通客车。
1 浙江艺术职业学院#副院长#支涛#《诗路行吟》总导演、SSSSSSSSPPPOO如是说。
0 宁波市委#市长#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、SSSS书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的OOO履新宁波代PP。
0 武汉华中数控股份有限公司#教授#陈吉红#1月27日，CCTV科技盛典“2018年度科技创新人物”揭晓，SSSSSSSSSSSS董事长、华中科技大学PPOOO荣获“2018年度科技创新人物”。
1 中国羽毛球队#队员#林丹#3日，SSSSSS公布了出战今年苏迪曼杯赛的PP名单，两届奥运会冠军得主OO意外落选。
1 小米集团#总裁#林斌#SSSSPPOO连续三日卖出股份，套现折合人民币超3亿元，引发坊间猜疑。
1 集团战略投资部#负责人#武卫#在阿里巴巴集团CEO张勇新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴首席财务官（CFO）OO（MaggieWu）兼任SSSSSSSPPP，向张勇汇报。
1 衡山派#掌门人#莫大#那矮胖子道：“外边的人虽说刘三爷是SSS的第二把高手，可是SSS自己，上上下下却都知道，刘三爷在这三十六路‘回风落雁剑’上的造诣，早已高出PPPOO先生很多。
0 新支付系统法案#负责人#阿纳托利·阿克萨科夫#SSSSSSS的起草者之一、国家杜马金融市场委员会PPPOOOOOOOOOO说：“我们不应鼓励（在支付系统的运作中）实施这样的封锁和容忍歧视性规定。
1 詹妮弗#朋友#FatJoe#SSS的名人PP们如DJ哈立德（DJKhaled）、说唱歌手OOOOOO、瑞安·西克雷斯特（RyanSeacrest）都有现身。
0 新西兰#工运积极分子#路易·艾黎#山丹培黎学校是SSS著名社会活动家OOOOO和英国PPPPPP何克先生于1942年创办的一所职业学校。
1 敦煌研究院#院长#赵声良#SSSSSPPOOO认为，文化遗产是一个民族乃至多个民族文化发展的见证，因而是人们学习、观摩和传承发扬的重要依据，也是发展旅游等产业的有利条件。
0 藏族#负责人#边久#58岁的SS群众OO，是山南市扎囊县一个苗圃基地的PPP。
1 美国#国防部长#埃斯珀#SSPPPPOOO在上周末说，他希望数月内在亚太地区不同地点部署中程常规导弹。
0 英国#老三#法尔克#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将SS第一黑马皮切福德、世乒赛男单亚军OOO以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是欧洲PP的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
1 华南区#总经理#熊昊#综合本轮投资方招商局创投执行董事李忠桦、创新工场执行董事兼SSSPPPOO、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 深圳市#市纪委原书记#李海东#SSS人大常委会原主任、市委原常委、PPPPPPOOO同志因病医治无效，于2019年8月12日5：00在深圳逝世，享年89岁。
1 长沙#知府#梅不疑#参加会议的有布政使潘铎、按察使岳兴阿、SSPPOOO、SS县令陈必业、善化县令王葆生。
0 宁波#主席#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、SS市委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协PP的唐一军履新SS代市长。
1 福威镖局#总镖#头林震南#师父不答，闭眼沉思半晌，才道：‘德诺，你入我门之前，已在江湖上闯荡多年，可曾听得武林之中，对SSSSPPOOOO的武功，如何评论？
1 阿根廷内阁#首席部长#培尼亚#据新华社报道，6月25日，国务院副总理胡春华在北京会见了SSSSSPPPPOOO一行，双方就贸易、投资、农业等领域合作交换了意见。
0 中国东方党委#董事长#熊丘谷#SSSSSS书记、PPP吴跃，副总裁OOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 VR硬件公司#创始人#徐明#OO是一家做SSSSSS的PPP。
0 京东零售#首席执行官#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团CFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼PPPPP刘强东汇报。
1 市人大工作研究会第三研究小组#组长#张丽丽#“一支笔、一张纸、一部电话，这是不少家政服务中介的业务模式。”SSSSSSSSSSSSSSPP之一、上海市家庭服务业行业协会会长OOO说，调研发现，家政服务企业整体呈现小而散、管理混乱的特征。
1 日本#驻华大使#横井裕#SSPPPPOOO很容易给中国人留下深刻的印象：身高一米九，说一口流利的中文，被SS外交界公认为“现今外务省里最了解中国的外交官”。
0 公安部食品药品犯罪侦查局#局长#李剑涛#SSSSSSSSSSSSPP吕武钦，巡视员、副PPOOO出席了新闻发布会。吕武钦成为该局首任PP。
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#张保国#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员OOO、SSSSSSSSSSSSSS第一书记隋耀达、中国PPPPPPPPPPPP刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 新环能源#公司董事长#王琪瑞#处罚结果显示，华新能源及PPPPP汪冀华、总经理马能财、财务负责人OOO、董秘汪博勋、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 李克农#儿子#李伦#OO原名李润修，1927年10月30日（农历十月初六），出生于芜湖市吉和街马家巷1号，是SSS与赵瑛夫妇最小的PP。
0 浙江省委#常委#唐一军#2016年2月，时任SSSSPP、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的OOO履新宁波代市长。
0 鸿海#前董事长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长OOO、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、SSPPPP郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 三菱汽车公司#CEO#益子修#而在6月21日，SSSSSS宣布，解除戈恩的董事长职务，并由时任三菱汽车PPP的OOO就接替戈恩担任该公司董事长。
0 中国#三级高级主办#隋耀达#上海市浦东新区市场监管局PPPPPP徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记OOO、SS驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 国家计委#副主任#李人俊#1977年7月，SSSSPPPOOO代表SSSS向国务院汇报，今后除抓紧“四三方案”的在建项目的投产外，再进口一批成套设备、单机和技术专利，总额为65亿美元。
0 宁波#常委#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委PP、SS市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协主席的唐一军履新SS代市长。
0 美国#委员#刘鹤#新华社昨天下午简短报道，中共政治局PP、国务院副总理OO与SS总统特使、财政部长姆努钦率领的SS贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
0 衡州#巡抚#崔鸣骜#康熙十八年，湖南PP郑端遵循朝廷旨意，命SS知府OOO馈赠米银。
0 奉天女子师范学校#教师#吕美荪#吕惠如任南京女子师范学校校长，OOO任SSSSSSSS校长，吕碧城任天津女子师范学校校长，吕坤秀任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
1 德国#外交部长#海科·马斯#哈姆杜克3日在喀土穆会见了正在苏丹进行访问的SSPPPPOOOOO。
1 哈尔滨市人民检察院#原检察长#王克伦#8月14日，据黑龙江省纪委监委消息：SSSSSSSSSPPPPOOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
1 特斯拉#首席知识产权法律顾问#里舍#OO从SSS跳槽至法拉第未来，此前两年其担任SSS副总法律顾问和PPPPPPPPPP。
1 芳草小学#校长#樊祥#SSSSPPOO告诉记者，在疫情发生初期，学校就成立了疫情防控工作组，制定防控工作的四项预案和九项制度。
0 联合包裹运送服务公司#CEO#阿尔伯特·布尔拉#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPPOOOOOOOO、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、SSSSSSSSSSPPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPP拉吉夫·苏里。
1 新京报#记者#李英强#SSSPPOOO陕西西安、北京报道
1 郭靖#之父#郭啸天#当年SSPPOOO与杨过的祖父杨铁心义结兄弟，两家妻室同时怀孕。
0 山西大同市人大常委会#原党委书记#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长OOO，山西忻州职业技术学院PPPPP晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的SSSSSSSSSS原副主任杨人毅。
0 陕西省委#副书记#李明远#这场会议，市委PPP、市长OOO主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任SSSS常委、西安市委书记的王永康。
0 厦门女子师范学校#教师#吕美荪#吕惠如任南京女子师范学校校长，OOO任奉天女子师范学校校长，吕碧城任天津女子师范学校校长，吕坤秀任SSSSSSSSPP，姐妹四人，同事教育工作。
0 艾德公爵#次子#凯特琳·徒利#SSSS娶奔流城徒利家族的长女OOOOOO为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、PP布兰和幼子瑞肯。
0 电子长市宣传部#组长#拓乃章#8月4日下午，新京报记者致SSSSSSS副部长、县委通讯组PPOOO，询问事故调查进展及赔偿方案等问题，对方称需请示领导。
0 卫斯理#妻#白老大#SSS一天突然收到移居法国南部的岳父OOO的电报，OOO声称「有要事商榷」，并希望SSS能与其P白素到访。
1 遂宁#市委副书记#邓正权#在会议第一阶段，SSPPPPP、市长OOO出席会议并致辞，PPPPP、SS高新区党工委书记冯发贵作SS高新区规划发布暨投资推介。
1 天津市委对市人社局#副局长#张瑞林#近日，SSSSSSSSS原PPP、党组成员OOO瞒报个人有关事项，利用工作便利为妻子马某安排借调工作构成“吃空饷”问题进行严肃问责。
1 嵊县#县长#寿景山#寿柏年是诸暨人，诸暨人骨头硬，不怕死，他的父亲OOO做过SS的PP，是个余则成一样的人物。
1 出门问问#CEO#李志飞#该论坛由《麻省理工科技评论》中英文版、DeepTech深科技联合主办。《麻省理工科技评论》将全球最著名的创新者榜单带入中国，本次受邀参会的还有中国科学院院士季维智、SSSS创始人兼PPPOOO等最能代表中国科技创新力量的开拓者。
1 罗兰贝格全球#高级合伙人#陈科#SSSSSSPPPPP兼大中华区副总裁OO此前在接受21世纪经济报道记者采访认为，一个企业发展过程中，在市场上竞争有三个策略，规模化效应、差异化、细分化都会获胜。
0 高雄#市长#陈菊#此前台媒报道，在韩国瑜上任SSPP后，SS前PPOO任内的随身摄影官吴建鸿至少5次潜入PP室，市府团队担心办公室遭监听窃录，只好移至凤山行政中心办公。
0 凯门公司#副教授#张正波#随后被捕的SSSS股东OOO系华中科技大学化学与化工学院PPP。
1 华山#掌门#岳不群#他生平极少让人，但对SSPPOOO却颇为忌惮，尤其在“群玉院”外亲身领略过OOO“紫霞神功”的厉害。
0 陕西省作家协会#副总经理#臧永清#中国出版传媒股份有限公司董事、PPPP李岩，人民文学出版社社长OOO，国家一级作家、陕西省文联副主席、SSSSSSS副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 爵士队#记者#查拉尼亚#北京时间6月20日，据著名NBAPPOOOO报道，SSS和灰熊队已经达成了一笔多人交易，SSS将得到控卫迈克-康利。
1 第74军#第一任军长#俞济时#日军全面侵华之初，王耀武是第51师师长，他率部参加了淞沪会战，战后他的第51师和第58师合编为SSSS，OOO为PPPPP，王耀武是第二任军长。
0 毛泽东#儿子#毛泽民#北调工程渠首工地上合影留念2008年7月2日，SSS侄子、毛远新PPOOO出现在邵华将军告别仪式上。
1 澳大利亚墨尔本理工大学#毕业#陈嘉倩#今年即将从SSSSSSSSSSSPP的OOO说，尽管她已收到几家香港企业的聘用意向，但仍然选择PP前来大湾区内地城市实习，因为她期待这里有更多的机会。
0 万博新经济研究院#主任#刘哲#SSSSSSSS副院长、营商环境中心PPOO在接受《证券日报》记者采访时表示，随着中国人口、土地等要素成本的上升，中国正处于从传统制造业向先进制造业转型的关键时期，低成本优势已向高技术制造业转型。
1 新晃侗族自治县民族中学（县第一中学）#原校长#黄炳松#SSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受新晃侗族自治县纪委监委纪律审查和监察调查。
0 深圳市金属交易所#干部#何金明#出生于江西的OOO曾是长沙铁分局的一名PP，1992年，40岁的他调入深圳工作，出任SSSSSSSS总经理一职。
0 蒙古国#外长#达契奇#此前，柬埔寨首相洪森、SSS总统巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼PPOOO先后访华。
1 惠普董事会#主席#奇普·伯格#3月5日，SSSSSPPOOOOO(ChipBergh)表示，“这项收购要约（350亿美元）将会使得合并后公司背负上过高的债务，这对于公司股东来说是不负责任的。
0 江宁#部下#都兴阿#僧格林沁打败太平天国北征军后，自以为天下无敌，眼角里非但没有太平天国数十万大军的地位，也没有朝廷的江南大营、江北大营的地位，SS将军OOO原先也是僧格林沁的PP，僧格林沁便把多隆阿派到OOO那里，以加强OOO的力量，日后争得攻克SS的首功。
1 冯鑫#旗下公司#酷热影音#在SS创业早期，蔡文胜曾为其PPPPOOOO投资300万元。
1 《三生三世枕上书》#主演#陈楚河#近日，由杨玄执导，迪丽热巴、高伟光、OOO、郭品超、杨明娜等PP的古装爱情剧SSSSSSSSS正在热播中，该剧改编自唐七公子同名小说SSSSSSSSS，主要讲述了青丘帝姬白凤九和太晨宫尊神东华之间两千年三生三世的纠葛情缘故事。
0 中国#选手#东布罗夫斯基#SSPP徐一璠14日在温布尔登网球公开赛女双决赛中，与加拿大PPOOOOOO搭档，以0:2不敌SS台北的谢淑薇和捷克的斯特里科娃，获得亚军。
0 法国#总裁#杰夫·贝索斯#据SS《费加罗报》19日报道，SS首富、路易威登集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软PP比尔·盖茨和亚马逊首席执行官OOOOOO。
1 特朗普#贸易战略家#彼得·纳瓦罗#SSS开始征收关税时，他的重要PPPPPOOOOOO曾经说，“我不认为世界上有任何国家会进行报复”。
0 递归神经网络#得主#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PPOOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 意大利国家卫生研究所传染病部门#负责人#乔瓦尼·雷扎#SSSSSSSSSSSSSSSPPPOOOOOO曾说，预计未来一段时间确诊病例数还会以较高速度增长。意国家高等卫生研究院正研判扩大红区范围的可行性，这个考量可以被解读为，近期意大利有可能封闭隔离更多的城镇。
0 国家税务总局#司长#王道树#6月25日，澎湃新闻查询SSSSSS官网“领导专栏”注意到，OOO已于今年6月起担任SSSSSS总审计师兼货物和劳务税司PP，跻身总局领导班子。
1 项目管理部#副总经理#田晓利#2017年1月，东吴证券投行总部综合管理部PPPP兼SSSSSPPPPOOO，因利用其配偶账户交易股票，被青海证监局处以2万元罚款。
0 《小小的愿望》#执导#彭昱畅#这部由田羽生PP，OOO、王大陆、魏大勋主演的青春喜剧片SSSSSSS牵动着无数影迷小心脏。
0 新华社#记者#沃尔特·蒙代尔#SSS华盛顿8月1日电（PP刘品然刘阳）美国百名专家学者及政商界人士曾于7月初在美国媒体上发表一封题为“中国不是敌人”的公开信，美国前副总统OOOOOOO8月1日在这封公开信上签名以示支持。
1 国家市场监督管理总局#副局长#唐军#SSSSSSSSSSPPPOO表示，针对大量外贸出口企业的复工复产，提出加快国际标准与国内标准的转换，挖掘产能的潜力，支持外贸企业复工复产。
1 冯弘#子#冯业#北燕灭亡后冯氏逃奔高句丽，末帝SS遣其POO渡海投奔刘宋王朝，后来定居于广州新会。
0 明势资本#执行董事#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投PPPPOOO、创新工场PPPP兼华南区总经理熊昊、SSSS创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 湖北#布政使#罗绕典#接着OOO奉命到江西当巡抚，潘铎因病告免，岳兴阿迁升SSPPP。
1 韩国#总统#文在寅#SSPPOOO23日下午宣布，将新冠肺炎传染病危机预警级别上调至最高的“严重”级别，大幅强化防疫应对体系，进一步增加中央对地方政府的支援。
1 蒋劲夫#前任#中浦悠花#日前，SSS有了新女友的消息一度登上了热搜宝座，因为他的PPOOOO曾经差点让他回不了国，SSS这次新交的女友自然就成了很多吃瓜群众着重关注的对象，而SSS也在与朋友的聊天中称自己这次要“认认真真谈恋爱”。
0 湖南#知府#崔鸣骜#康熙十八年，SS巡抚郑端遵循朝廷旨意，命衡州PPOOO馈赠米银。
0 今日头条#负责人#陈林#近期，36氪从多个独立信源处获悉，字节跳动的人事调整正在持续升级：SSSSApp的新晋PPP朱文佳已不再向SSSSCEOOO汇报，改为直接向张一鸣汇报。
1 罗纳德·里根#遗孀#南希·里根#OOOOO，94岁，美国前第一夫人，SSSSSSPP，心脏衰竭。
1 上海嘉定博击城发俱乐部#总经理#王洪亮#2月14日下午，地处塔秀路上的SSSSSSSSSSS训练场上，经董事长陆建军确认，PPPOOO向队员们介绍了新赛季一队教练组新成员，站在他身边的，是原国脚毛剑卿，从这一刻开始，球场上的小毛变成了球场边的“毛指导”，转变速度之快，多少令人有些措手不及。
0 中央网信办网络社会工作局#秘书长#赵晖#SSSSSSSSSSSS副局长、中国网络社会组织联合会PPPOO出席会议，湖南省委宣传部副部长、省委网信办主任周湘致辞。
0 招商局创投#执行董事#熊昊#综合本轮投资方SSSSSPPPP李忠桦、创新工场PPPP兼华南区总经理OO、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 京东集团#首席执行官#许冉#前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼PPPPP刘强东汇报。
1 新城控股#董事长#王振华#自从7月3日，时任SSSSPPPOOO因涉嫌猥亵女童被刑拘一事被曝光，SSSS始终处在舆论漩涡之中。
0 中国工程院#委员#沈昌祥#SSSSS院士、国家信息化专家咨询PP会PPOOO，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 经济学诺奖#政治经济学教授#克里斯托弗·皮萨里德斯#2010年SSSSS得主、伦敦经济学院PPPPPPPOOOOOOOOOOO也呼应了张勇的看法，“我们现在说的平台概念，300年前就有类似说法，只是卖家和买家有时候不在一个平台。阿里巴巴在做的事情，则是用数字化的方式让买家和卖家整合在一起。”
0 《烈火英雄》#领衔主演#陈国辉#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，OOO导演，黄晓明、杜江、谭卓PPPP，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 万博新经济研究院#主任#刘哲#SSSSSSSS副院长、营商环境研究中心PPOO对《经济参考报》记者表示，建立市场化、法治化、国际化的营商环境，是在当前经济转型关键期和外部环境变化期提出的针对性措施。
0 《误杀》#导演#秦沛#由陈思诚监制，PP柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，OO特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 伍咏薇#丈夫#练海棠#2016年6月18日SSS大方回应PPOOO被拍摄到与女伴在一起。
1 将台中学#校长#田国璟#前SSSSPPOOO至今仍能回忆起2010年到2017年8届支教队员的“群像”，“他们风尘仆仆地去家访，在雪地里滑倒又爬起来，他们带病进教室上课，夜色里为毕业班讲课”。
1 全真派#大侠#长春子#郭啸天道：“原来是SSSPPOOO，真是有幸相见。”
1 远程集团#法定代表人#韩春善#针对此次活动发布的消息称，中国残联党组书记、理事长向SSSSPPPPPOOO颁发荣誉牌匾，中国残联副主席、中国残疾人福利基金会理事长出席仪式。
1 韩国#总统#文在寅#朝鲜祖国和平统一委员会发言人16日发表谈话，谴责SSPPOOO的光复节讲话是一派胡言，并称朝方无意再与SS当局打交道。
1 中国科协#主席#万钢#SSSSPPOO被问到这一问题时说：
0 解放军华东军区后方医院#第二任妻子#田雨#OO，SSSSSSSSSSS护士，李云龙PPPPP。
1 美国#贸易代表#莱特希泽#据消息人士透露，包括SSPPPPOOOO、财长姆努钦在内的SS经贸磋商代表7月30日晚在外滩和平饭店出席晚宴，中美团队7月31日在上海西郊宾馆展开贸易磋商。
0 科大讯飞#轮值总裁#花兴#三亚市副市长OO出席并证签，SSSSPPPP吴晓如、招商局海南开发投资有限公司总经理朱文凯在线证签。
0 英国#男单亚军#西蒙·高茨#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将SS第一黑马皮切福德、世乒赛PPPP法尔克以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是欧洲老三的OOOOO纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 中央网信办网络社会工作局#主任#周湘#SSSSSSSSSSSS副局长、中国网络社会组织联合会秘书长赵晖出席会议，湖南省委宣传部副部长、省委网信办PPOO致辞。
0 恒大集团#董事局主席#许家印#其中，SSSS董事长OOO、碧桂园主席杨国强家族、阿里巴巴PPPPP马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 青城派#之子#林平之#及后SSS掌门人余沧海为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南PPOOO被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使OOO得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
1 布省#省长#维达尔#据阿根廷华人网报道，阿根廷财政部长杜霍夫内递交辞呈，总统马克里紧急任命SSPPOOO的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
1 《三生三世枕上书》#执导#杨玄#近日，由OOPP，迪丽热巴、高伟光、陈楚河、郭品超、杨明娜等主演的古装爱情剧SSSSSSSSS正在热播中，该剧改编自唐七公子同名小说SSSSSSSSS，主要讲述了青丘帝姬白凤九和太晨宫尊神东华之间两千年三生三世的纠葛情缘故事。
1 河南省人民医院脑血管二病区#主任#朱良付#SSSSSSSSSSSSSPPOOO讲述了这样一段经历。
0 鸿海#主席#郭台铭#国民党PP吴敦义已通过副PP郝龙斌，邀约SS前董事长OOO进行“吴郭会”。
1 联合国#秘书长#古特雷斯#SSSPPPOOOO表示，根据1972年印巴签署的《西姆拉协议》，克什米尔地区最终地位问题应根据《SSS宪章》的有关规定，以和平方式解决。
1 国际奥委会#委员#迪克·庞德#针对SSSSSPPOOOOO做出的“如果三个月之后新冠肺炎疫情威胁不能消除，2020年东京奥运会可能取消”的判断，SSSSS发言人26日向新华社记者表示，SSSSS正为东京2020年奥运会如期成功举办而不断努力，庞德的言论很好地解释了这一点。
0 蒋益民#弟弟#蒋益民#他们口中的“老板”不是某个商人，指的是湖南省环境保护厅原厅长SSS，蒋小明是SSS的PP，张宁则给SSS当了6年的专职司机。
1 国务院台湾事务办公室#副主任#刘军川#任命OOO为SSSSSSSSSSPPP。
1 OpenDNA公司#总经理#布赖恩·卡尔#SSSSSSSSSPPPOOOOOO说，对于希望从中国旅游消费中赚钱的企业来说，它们需要考虑这些游客进行交易的方式。
1 朝鲜劳动新闻社#副总编辑#金进秀#中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明23日在京会见应人民日报社邀请的由PPPPOOO率领的SSSSSSS代表团。
0 中国氢能源及燃料电池产业战略创新联盟#校长助理#余卓平#SSSSSSSSSSSSSSSSSS（以下简称中国氢能联盟）专家委员会主任、同济大学PPPPOOO在发布会上表示。
0 国家信息化专家咨询委员会#委员#肖杰#中国工程院院士、SSSSSSSSSSSSPP沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 江西#布政使#罗绕典#接着OOO奉命到SS当巡抚，潘铎因病告免，岳兴阿迁升湖北PPP。
0 乔峰#帮主#玄苦大师#SS的师傅是少林高僧OOOO和丐帮PP汪剑通，他能够当丐帮PP除了自身能力外，和他是汪剑通的徒弟有很大关系。
0 国务院#委员#莱特希泽#8月13日晚，中共中央政治局PP、SSS副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表OOOO、财政部长姆努钦通话。
0 政协第七届海南省委员会#博士生导师#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、PPPPP，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，SSSSSSSSSSS委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 证大集团#旗下地产上市公司#上海证大#2015年，SSSSPPPPPPPPOOOO（0755.HK）被迫易主。
0 伊春市委#市委副书记#韩库#SSSS书记赵万山会见代表团一行，SSSS副书记、市长OO出席相关活动。
1 丐帮#帮主#汪剑通#乔峰的师傅是少林高僧玄苦大师和SSPPOOO，他能够当SSPP除了自身能力外，和他是OOO的徒弟有很大关系。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原专职委员#朱旭#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局原副局长OO、省高级人民法院审判委员会PPPPP梁子安、SSSSSSSSSSSSSS原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 自治区党委宣传部#部长#李金科#经宁夏回族自治区党委研究决定，OOO同志任SSSSSSSSPP。
1 大蜂控股#董事长#奚春阳#OOO不再担任天天快递PPP，而是成为SSSSPPP。
0 住房城乡建设部#副秘书长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPPOOO，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，SSSSSSS副部长易军。
1 俄罗斯#总统#弗拉基米尔·普京#日本首相安倍晋三5日在SSS符拉迪沃斯托克会晤SSSPPOOOOOOOO，随后出席SSS第五届东方经济论坛。
0 北京大学城市与环境学院#名誉会长#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会副理事长、SSSSSSSSSSS教授、北京大学城市规划设计中心主任、遂宁市城市规划和建设学会PPPPOO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
1 中国人民大学#教授#刘春田#SSSSSSPPOOO表示，互联网法院是与先进生活方式相匹配的司法模式，北京互联网法院在继续推出经典判决的同时，不断践行网络空间法治化治理的使命。
1 美特斯邦威#董事长#胡佳佳#与以上不准备让子女继承公司的企业不同，2016年11月21日SSSSS创始人周成建宣布退位，由30岁的女儿OOO接任PPP、总裁。
0 《秋叶静美》#执导#李志昊#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐PP的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、OOO、金灿，导演朱维俐，演员文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
1 艾德公爵#幼子#瑞肯#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和PPOO。
1 何金明#子#何浩#此次权益变动后，SSS与妻P宋琦、其POO不再拥有对上市公司的控制权。
0 葡萄牙#友城#波尔图#OOO是SSS第二大城市，1995年与上海结为PP。
1 捷克地下抵抗运动#领导人#维克多#这时，SSSSSSSS的PPPOOO，带着挪威妻子伊尔莎逃离盖世太保的追杀，来到了这家酒吧。
0 映客直播#高级副总裁#沈昌祥#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，虎牙直播CEO董荣杰，SSSSCEO奉佑生，猎豹移动PPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 京东#数字科技首席经济学家#沈建光#SSPPPPPPPPPPOOO则认为，美国的长臂管辖由来已久，对银行和实体企业以违规经营、洗钱等罪名进行罚款也屡见不鲜
0 苏州高新区文化市场综合执法大队#演员#徐培明#SSSSSSSSSSSSSSS负责人OOO告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现德云社PP张番和刘铨淼在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
1 百程旅行网#CEO#曾松#2月29日，SSSSS创始人、董事长兼PPPOO在一个旅游微信群中表示，“原则不欠供应商一分钱，(不欠)消费者、员工(一分钱)，我自己承担银行债务，尽力了，顺势而为了，大家继续加油!”
0 中央政法委反分裂指导协调室#主任#邓恢林#简历显示，OOO长期在湖北省工作，担任过湖北省公安厅副厅长，2015年进京，任SSSSSSSSSSSSS负责人，后担任中央政法委办公室PP。
0 美国#学者#特朗普#对于SS商务部的上述表态，中国现代国际关系研究院SS所PP李峥对参考消息网表示，这一新表态是G20大阪峰会上SS总统OOO对于华为表态的延续，SS商务部并没有改变华为被列入实体清单的现实，但是在具体操作上增加了一些空间。
1 匈牙利#总理#欧尔班·维克托#2月16日，SSSPPOOOOOOO在对国民的传统致辞中宣扬：“我们一贯认为欧洲是我们的未来。我们现在知道我们是欧洲的未来。”
0 美国国家科学院#外籍院士#张首晟#OOO是斯坦福大学终身教授、SSSSSSS院士、中国科学院PPPP，也是诺贝尔奖得主杨振宁的学生。
1 洪七公#弟子#郭大侠#师兄达尔巴与自己只伯仲之间，就算师兄弟两人齐上，多半也敌不过SSS这位PPOOO，但若不允黄蓉之议，今日这盟主一席自是夺不到了，这个变故实非始料之所及，不禁徬徨无计。
0 特斯拉#院长#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
1 小龙女#弟子#杨过#OO当下恭恭敬敬的跪下，向SSS咚咚的叩了八个响头，说道：“PPOO今日拜SSS姑姑为师，自今而后，OO永远听姑姑的话，若是姑姑有甚危难凶险，OO要舍了自己性命保护姑姑，若是有坏人欺侮姑姑的话，OO一定将他杀了。”
1 丹麦#前外相#拉斯穆森#SSPPPOOOO则嘲讽这一想法是“愚人节的笑话”。
1 美国#作家#威廉·福克纳#他的偶像是SSPPOOOOOO，但他的工作却是上街扛大包。
1 道外区委#书记#关世勋#SSSSPPOOO说，未来将进一步推进棚户区改造工作，切实改善百姓居住条件，确保人民群众提升获得感、幸福感。
1 中国#送餐平台#饿了么#SS两大PPPP美团点评和OOO的手机应用都在27日出现短暂故障，部分是由于炎热天气带来的订单量超负荷造成的。
0 虎牙直播#高级副总裁#奉佑生#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，SSSSCEO董荣杰，映客直播CEOOOO，猎豹移动PPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 创新工场#董事长#李开复#SSSSPPP兼首席执行官OOO为这本书撰写的推荐语是：
1 小岗村纪念馆#讲解员#严淑淑#小岗村“大包干”带头人后代、SSSSSSPPPOOO说，其毕业后就回到了小岗村工作，小岗精神需要传承。随着越来越多的游客到来，她觉得现在的工作很有意义。
0 鞍钢集团#党委书记#杨华#赵明远卸任后，原SSSS党委常委兼鞍钢股份有限公司副董事长、PPPPOO接任，不到一年时间，2016年3月24日OO在其居所上吊自杀。
0 人民银行#副部长#陈雨露#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、财政部PPP邹加怡、商务部PPP王受文和SSSS副行长OOO介绍峰会有关情况
1 华为消费者#业务首席执行官#余承东#SSSSSPPPPPPPOOO曾在接受采访时表示，华为要在今年、最晚明年做到全球智能手机市场份额第二。
0 《烈火英雄》#导演#谭卓#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，陈国辉PP，黄晓明、杜江、OO领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 CGTN#主播#CNBC#SSSSPP刘欣于9月3日应邀以嘉宾身份在美国纽约就中美贸易和香港问题接受美国主流媒体OOOO《华尔街直播室》栏目三位主持人大约12分钟的采访。
0 乐山市委#书记#金玉梅#经了解核实，该视频为6日上午，SSSSPPPP在当地一桥梁上指导抗洪救灾工作时，对乐山市水务局局长OOO提出要求，“河道上的违章建筑一个星期之内给我拆完，拆不完我撤你”。
0 维吾尔族#中国事务主任#伊勒特比尔#据美国《商业内幕》17日报道，白宫3周前低调任命36岁美籍SSSS女性OOOOO为国家安全委员会PPPPPP。
0 图灵奖#科研主任#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国科协#党组成员#陈刚#2019年1月6日，中央纪委国家监委发布消息，SSSSPPPP、书记处书记OO涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查，成为2019年“首虎”。
1 三线办#领导人#李井泉#国务院SSS成立后办公地点一直在成都，SSS的PPP是OOO。
1 蓝山集团#总经理#李东华#企查查显示，2017年9月，SSSS董事长变更为杨继萱，PPP及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为OOO，OOO为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的股东兼董事。
0 民建联#议员#李慧琼#香港工联会会长吴秋北、SSS主席OOO、经民连立法会PP梁美芬等出席座谈会。
1 《梦回》#倾情出演#孙安可#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由李国立任总导演及总监制，李兰迪、王安宇、辛云来、OOO、田娜等PPPP，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
1 吴钰璋#父#吴松岩#SSS生于1940年，北京人，自幼随POOO学习花脸，宗金（少山）派。
0 南江县委#组长#刘凯#当天，南江县脱贫攻坚领导小组召开2019年第7次会议，巴中市副市长、SSSS书记、县脱贫攻坚领导小组PPOO主持并讲话。
1 第51师#师长#王耀武#日军全面侵华之初，OOO是SSSSPP，他率部参加了淞沪会战，战后他的SSSS和第58师合编为第74军，俞济时为第一任军长，OOO是第二任军长。
1 小米集团#CEO#雷军#5日上午，全国人大代表、SSSS董事长兼PPPOO听完今年的政府工作报告后非常激动，“我粗略统计了下，现场鼓掌43次，大家非常兴奋，特别提气。”
1 战略研究院#院长#徐文伟#5月27日，华为董事、SSSSSPPOOO在接受《中国新闻周刊》专访时表示。
1 成都曲艺团#演员#谢赤非#来自SSSSS的PPOOO正逐字逐句向身边的“徒弟”教授金钱板经典曲目《逛成都》。
0 中国女排#主攻#倪非凡#此役SSSS首发登场的是PP刘晏含、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，二传刁琳宇和自由人OOO。
1 香港特区#行政长官#林郑月娥#据美国消费者新闻与商业频道网站8月5日报道，SSSSPPPPOOOO8月5日表示，她认为香港正处于“十分危险的境地”。
1 云集微店#联合创始人#郝焕#这个逻辑和SSSSPPPPPOO相近：“哪家电商平台的流量不是花钱买来的？为什么给平台就行，给真正帮你做事的人不行？”
0 重庆晨报#摄影#林祺#上游新闻—SSSS记者OOPP杨新宇
0 大邑县西岭派出所#副所长#周正良#记者21日从成都市大邑县公安局了解到，SSSSSSSSPPP李科、辅警OOO在处置西岭镇云华村山洪过程中牺牲，另有一名辅警罗永红失联。
0 中国女排#接应#郑益昕#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻杨涵玉、OOO，PP杜清清，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
0 郭芙#孪生兄弟#郭破虏#这美貌少妇便是SS，那少女是她妹妹郭襄，那少男则是郭襄的PPPPOOO。
1 国少队#主教练#高红#时隔20年，当过5年SSSPPP的OO依然感到自责，「我觉得没有拿到冠军跟我有很大的关系，使得我拖累了整个球队，错失了这样一个登上那次世界杯最高领奖台的可能，因为很难再有这样一个机会了，我们知道的。这种追究感它伴随了我很久很久。」
0 自治区#主席#张春林#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSSPP雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS副PP艾尔肯·吐尼亚孜，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS常务副PPOOO围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
0 国家自然科学基金委员会#主任#高福#中国科学院院士、中国疾病预防控制中心PP、SSSSSSSSSSS副PPOO说，当科学不再完全取决于探知求索的兴趣、当科学家被迫成为“受金钱支配的奴隶”、当科学新秀坚持自己的科学奇想而不被“主流科学”认可、当科学探知过分“功利化”、当科学环境变得不再“利他”甚至自私时，科学的创造力就像是被“谨慎”束缚的花蕾，娇艳欲滴却不曾绽放，不得不说是一种遗憾。
1 太康县交通局#干部#马卫东#OOO生于1970年2月，河南太康人，在职研究生学历，1993年1月加入中国共产党，1988年9月参加工作，先后任周口地区第一制药厂质检员、SSSSSSPP、太康县逊母口镇党委秘书、副书记。
0 南文都村#秘书长#张端树#2016年3月，带着新鲜感，领着俩队员，抱着铺盖卷，新任SSSS第一书记的石家庄市工商联PPPOOO，第一天走马上任就愣在了村委会大门口，在那里，“迎接”他的是堵在大门口的厕所和猪圈。
0 《以云南为榜样》#官员#阿希什·昆德拉#参考消息网8月1日报道《印度教徒报》网站7月31日刊登SSSSSSSS一文，作者为印度行政管理局PPOOOOOOO。
0 中国移动#主编#李正茂#近日，由SSSS副总裁OOOPP，由SSSS技术线条的5G专家共同编写的新书《5G+：5G如何改变社会》正式出版。
1 合肥市政府外事办公室（市政府港澳事务办公室）友好城市处#处长#刘洋#其中，现任SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPOO，拟任市政府外事办公室（市政府港澳事务办公室）副主任、党组成员。
0 环球网#总经理#胡锡进#环球时报总编辑OOO、SSSPPP单成彪及其环球时报SSS同事一同来到机场，迎接付国豪“回家”。
1 中文传媒#董事长#赵某亮#与郭海频繁联络的是时任SSSSPPPOOO
1 胡明朝#老家#湖北孝感#来自盐城射阳县人民医院的SSS，PP是OOOO。
0 美国#国家主席#习近平#在中国PPPPOOO和SS总统特朗普周六趁二十国集团峰会会晤之前，两国官员将先举行会谈。
1 《梦回》#倾情出演#李兰迪#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由李国立任总导演及总监制，OOO、王安宇、辛云来、孙安可、田娜等PPPP，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
1 吉利集团#CEO#安聪慧#除此之外还需要注意的是SSSSPPPOOO在内的多名高管已经大量减持吉利股票，这对于投资市场自然形成不小的恐慌，毕竟高管的大量减持在一定程度反映出对企业未来的发展不太看好。
1 格力电器#副总裁#望靖东#SSSSPPP兼董秘OOO在接受媒体采访时证实，珠海零边界为SSSS刚注册成立的子公司，主业为芯片设计，围绕空调里使用的芯片相关为主。
0 民族党#议会领袖#罗姆#埃文斯在书中列举了一系列具体的事例，比如对SSSPPPP欧博福仁的杀害，而在“长刀之夜”，希特勒不仅清除了冲锋队的领袖OO，也同时打击了保守的右翼政党，杀害了副总理帕彭的秘书和演讲撰稿人。
1 四川省江油市中医院#院长#鲁斌#OO是SSSSSSSSSPP。
1 《少年派》#主演#闫妮#由张嘉译、OO、赵今麦、郭俊辰等PP的都市家庭剧SSSSS正在播出，记者专访剧中饰演学霸钱三一的郭俊辰和饰演林妙妙的赵今麦，听这两位年轻演员剖析角色和回忆塑造角色过程。
1 北京#摊主#张洪武#寂寞为了读者的坚守经营报刊亭14年的SSPPOOO说：“我刚干的时候，晚报一天能卖150份，现在少多了。”
1 西班牙#企业#尼古拉斯·克雷亚#如SSSPPOOOOOOOO在首届进博会上成交的一台价格在100多万美元的设备，已经在买家江苏上龙供水设备有限公司的南通工厂完成安装、调试等，帮助提升PP的生产效率和水平。
1 摩纳哥电信公司#总裁#艾蒂安·弗兰齐#报道称，SSSSSSSPPOOOOOOO高兴地说：“我们成为第一个5G全覆盖国家。
1 国民党#台湾地区领导人选举提名人#韩国瑜#据台湾“中央社”报道，SSS主席吴敦义3日与SSSPPPPPPPPPPPPOOO同台造势并拥抱，用行动“挺韩”。
1 美国海洋产品国际公司#总裁#马特·法斯#据美国有线电视新闻网（CNN）19日报道，SSSSSSSSSSPPOOOOO（MattFass）现在担心，他出售的鱼会受到特朗普对华加征关税政策的打击。
1 乐山市委#书记#书记#经了解核实，该视频为6日上午，SSSSPPPP在当地一桥梁上指导抗洪救灾工作时，对乐山市水务局局长金玉梅提出要求，“河道上的违章建筑一个星期之内给我拆完，拆不完我撤你”。
0 贺耀宗#女婿#秀英#SSS和他的大女儿OO、PP常有林也满心喜欢他，这亲事竟然三锤两棒就定了音。
1 邱淑贞#女儿#沈月#在人们感叹遗憾一些男神、女神的孩子没有继承父母的神颜的时候，SSS的PPOO让人惊喜。
1 中国出版传媒股份有限公司#董事#李岩#SSSSSSSSSSSSPP、副总经理OO，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 许亚军#现任妻子#张澍#SSS的PPPPOO，也是一位演员，比SSS小了12岁。
1 西安府#大盐商#汪德荣#他这枝镖共有十万两银子，那是SSS的PPPOOO托保的。
0 人民文学出版社#副主席#李岩#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理OO，SSSSSSS社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联PPP、陕西省作家协会PPP高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 哥伦比亚#总统#伊万·杜克#外媒称，SSSSPPOOOOO于7月28日开始对中国进行国事访问，访问将持续到7月31日。
0 新西兰国家党#部长#宋涛#中共中央对外联络部PPOO5日在北京会见由SSSSSS领袖布里奇斯率领的代表团，就加强两党交流合作、共同反对单边主义和贸易保护主义等交换意见。
0 俄拉日#弟弟#俄石机#SSS和7岁的妹妹OOO、9岁的PP俄吉几一起生活在父母留下的一间土坯房里。
1 日产#CPO#何塞·穆诺兹#这个联盟复杂的股权结构决定，很难由一己之力解散，但戈恩被捕、西川遭质询背后折射出激烈的内部斗争，以及SSPPPOOOOOO跳槽现代。
0 北京大学#主任委员#林建华#SSSS前校长OOO已于近日获聘山西大学化学学科建设指导委员会PPPP。
1 孔子学院总部#副总干事#赵国成#SSSSSSPPPPOOO表示，中国与中东欧国家友谊历史悠久、源远流长。
0 京东集团#审计合伙人#许冉#前普华永道PPPPP、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 项山头下山脱贫村#村民#藏晨峰#SSSSSSSSPPOOO，别看他年纪轻轻才26岁，店铺排名已经是天猫top10，他在黄龙下山脱贫安置区建立来料加工点，让下山脱贫村PP在家门口就业增收。
0 少林#师傅#汪剑通#乔峰的PP是SS高僧玄苦大师和丐帮帮主OOO，他能够当丐帮帮主除了自身能力外，和他是OOO的徒弟有很大关系。
0 中国平安#联席首席执行官#姚波#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼首席执行官马明哲、PPPPPPP李源祥、PPPPPPP陈心颖以及首席财务官兼总精算师OO出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
1 扬州市规划局#原总规划师#刘雨平#扬州大学建工学院副院长、SSSSSSPPPPPOOO是扬州公园城市建设的智囊之一。
1 旅行社#老板#吴佳川#在四川广汉的SSSPPOOO看来，暂退质保金的政策，解了他的燃眉之急。
1 窦唯#父亲#窦绍儒#其中不少人的父母是民乐手，崔健的PP崔雄济是一名小号演奏家，SS的PPOOO是一名管乐手，刘元的PP刘凤桐是著名的唢呐演奏家。
0 中国#创始人#孙中山#复旦公学是复旦大学的前身，PPP为SS近代知名教育家、爱国人士马相伯，首任校董为国父OOO先生。
0 孙文学校#县长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北PP周锡玮、高雄市长韩国瑜、SSSS校长张亚中、鸿海前董事长OOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#之父#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 陕西省作家协会#副主席#臧永清#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理李岩，人民文学出版社社长OOO，国家一级作家、陕西省文联PPP、SSSSSSSPPP高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 美国中央情报局#负责人#蓬佩奥#华春莹表示，她认为OOO先生显然是没有摆正自己的位置，“恐怕他还是把自己当作了CIA（SSSSSSS）PPP。
0 天猫#副总裁#徐勇力#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 许亚军#大儿子#许何#SSS的PPP，是与第三任妻子何晴所生，名叫OO，小名仔仔，今年19岁了，OO不仅学习成绩非常优秀，长相也十分帅气，遗传到了爸妈的优点，曾被称为最帅星二代。
1 西班牙心脏病#学家#贡萨洛·迪亚斯·巴维奥#SSSSSSPPOOOOOOOOOOO表示，研究证实在办公室坐着办公8小时有害健康，此外还有损注意力和自控力。
0 俄罗斯#国务部长#潘多尔#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长王毅、SSS外长拉夫罗夫、南非外长OOO和印度PPPP辛格出席。
1 上海大宁路街道执法中队#副中队长#高宏霞#在SSSSSSSSSSS当PPPP的OOO也是99年那支队伍里的一员替补。
1 国家发改委#副主任#宁吉喆#商务部部长钟山、中国人民银行行长易纲、SSSSSPPPOOO等参加通话。
1 加拿大#司法部长#戴维·拉梅蒂#目前，孟晚舟的律师团队已向SSSPPPPOOOOOO（DavidLametti）提出，要求联邦通过一项法律，结束SSS向美国引渡孟晚舟的司法程序。
0 军委联合参谋部#主任#苗华#中央军委委员、SSSSSSS参谋长李作成，中央军委委员、军委政治工作部PPOO，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
1 《在世界中心呼唤爱》#制片#林正豪#即将上映的SSSSSSSSSS同样是OOOPP的项目。
0 普华永道#董事局主席#刘强东#前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团PPPPP兼首席执行官OOO汇报。
0 阿里巴巴淘宝#总裁#熊丘谷#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PPOOO、徐勇力，SSSSSSPP兼天猫PP蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 上海戏剧学院#院长#阿瑟·米勒#在这第三段里，SSSSSSPP黄昌勇上台表示，这是美国剧作家OOOOO的戏剧作品《都是我的孩子》中的一个片段。
0 山西省住建厅#原副主任#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSS原党组成员、副厅长OOO，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会PPPP刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会PPPP杨人毅。
0 安徽#开国皇帝#朱元璋#蚌埠，这个位于SS北部的城市，历史上名人辈出，因明代PPPPOOO而被载入史册，走至现代，亿万富豪史玉柱也成为蚌埠的一张商业名片。
1 中国足协女足青训部#青训总监#孙雯#2018年3月，张欧影从美国圣地亚哥回国探亲，当时OO上任SSSSSSSSS部长兼PPPP的职位刚两个月。OO邀请她去青训论坛，她见到了好几个老队友。
0 商务部#副主任#钟山#SSS部长OO、中国人民银行行长易纲、国家发改委PPP宁吉喆等参加通话。
0 山东高蓝投资管理有限公司#儿子#许振国#其中，SSSSSSSSSSSS的法定代表人为许兰山的PPOOO。
1 维吾尔族#女性#伊勒特比尔#据美国《商业内幕》17日报道，白宫3周前低调任命36岁美籍SSSSPPOOOOO为国家安全委员会中国事务主任。
1 华新能源#总经理#马能财#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、PPPOOO、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源副PPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 中国出版传媒股份有限公司#董事#臧永清#SSSSSSSSSSSSPP、副总经理李岩，人民文学出版社社长OOO，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 刘翔飞#双胞胎姐姐#刘翔宇#采访中，记者得知，SSS还有一个PPPPPOOO，今年被上海师范大学环境与地理科学学院录取了，为了送双胞胎姐妹上大学，他们一家四口从辽宁抚顺出发，开着房车上路了。
0 约翰·霍普金斯大学#联合创始人#卡罗尔·莱利#Drive.ai公司PPPPPOOOOOO(CarolReiley)是吴恩达的妻子，拥有SSSSSSSSS双料博士学位。
1 李宁#代理行政总裁#李宁#9月2日早，上市公司SS（HK.2331）发布公告称，创始人SS卸任PPPPPP，调任为联席行政总裁。
1 华为#常务董事#丁耘#6月25日，SSPPPP、运营商事业部总裁OO表示，SS已在全球范围内获得50个5G商用合同，其中2/3是由SS协助其构建的。
0 省人大常委会#省长#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，河南省委书记、SSSSSS主任OOO，河南省委副书记、PP陈润儿围绕“开放的河南更出彩”介绍河南经济社会发展情况，并答记者问。
1 张勇#老朋友#施永宏#2007年，SS让跟随自己20多年的PPPOOO也下岗了，没办法，重大决策时不能犹豫。
1 王洁#原上司#杨忠#此前SS曾向新浪财经爆料，称其PPP长江证券机构部销售总监OO，唆使人力提前将其解约，并削减其原劳务合同中规定的薪资报酬，拒绝其行使合同到期前的业务报销权利，经多次索赔未果。
1 光大信托#负责人#王亚克#当时SSSSPPP是OOO，他在短时间把SSSS投资规模从9个亿扩张到140亿，这些钱有的投入到了项目，有的放贷了，实际上是血本无归了。
0 少林#帮主#玄苦大师#乔峰的师傅是SS高僧OOOO和丐帮PP汪剑通，他能够当丐帮PP除了自身能力外，和他是汪剑通的徒弟有很大关系。
1 中国东方党委#书记#熊丘谷#SSSSSSPP、董事长吴跃，副总裁OOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 印#外长#辛格#据环球网8月17日援引SPPOO16日的话称，S度方面会严格遵守“不首先使用核武器”的原则，但未来会发生什么视情况而定。
0 中国工程院#CEO#沈昌祥#SSSSS院士、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，虎牙直播PPP董荣杰，映客直播PPP奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 欧足联#主席#普拉蒂尼#前SSSPPOOOO
1 平江#举人#李元度#又写了一封信给黔阳教谕、SSPPOOO。
0 湘潭市#副主任#向力力#省人大常委会PPPOOO，SSS领导曹炯芳、张迎春、陈忠红、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
1 马来西亚#总理#马哈蒂尔#SSSSPPOOOO20日称，他不接受俄罗斯涉嫌参与制造马航MH17空难这一说法。
0 华融湘江银行股份有限公司#党委副书记#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，中国华融资产管理公司PPPPP、总裁，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长，SSSSSSSSSSSS党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 会战指挥部#副总指挥#玉亭#OO现在公社正看得起，让他当了SSSSS的PPPP。
1 福威镖局#总镖师#林震南#令狐冲心道：“说这话的，自必定林师弟的父亲，是SSSSPPPOOO。”
1 重庆市江津#区委书记#王银峰#那年，是他担任SSSSSPPPP的第3年，当年10月8日，国内某新闻网站披露了OOO与当地开发商之间的一段对话，OOO以“影响政府办公楼的风水”为由，要求当地一个楼盘停建。
0 汪曾祺#项目主持人#郭娟#出版社邀请SSS先生之子汪朗、著名学者孙郁、杨早、《SSS全集》PPPPPOO，以线上直播的形式与广大汪迷分享SSS先生的点点滴滴。
1 农业银行#副行长#张克秋#SSSSPPPOOO也表示，农行对于LPR实施对财务的影响已经做了很多压力情景测试，对今年影响不大，明年LPR会加大利率的波动性。
0 山西省公安厅#局长#刘新云#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长OOO委托，SSSSSS常务副厅长汪凡与山西省文物局PP雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 商洛市政府#副市长#陆邦柱#SSSSS党组成员、PPPOOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
1 外交部#副部长#马朝旭#2019年8月6日，SSSPPPOOO会见来华参加亚欧会议亚洲高官会的柬埔寨政府顾问索西帕纳。
1 虎彩#摄影新品牌#“鲜檬”#5月20日，SS携旗下PPPPPOOOO在深圳举办了以“创造不可能”为主题的发布会。
0 刘强东#创业元老#陈生强#京东这次组织调整被重用的多是“老京东人”，驾驶“三驾马车”的徐雷、OOO、王振辉都是京东的PPPP、SSS的铁杆心腹。
0 浦发银行总行#副行长#陈宇能#SSSSSSPPP潘卫东应邀出席峰会，网络金融部副总经理OOO出席了“5G智能与移动支付”分论坛并作了题为“5G+金融，创赢美好未来”的主旨演讲。
0 虎牙直播#院士#董荣杰#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，SSSSCEOOOO，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 中国平安#总精算师#陈心颖#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼首席执行官马明哲、联席首席执行官李源祥、联席首席执行官OOO以及首席财务官兼PPPP姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
0 《安家》#领衔主演#六六#由OO编剧，孙俪、罗晋PPPP的电视剧SSSS正在热播中。
0 《喜欢你》#主演#陈畅#由OO执导，赵露思、林雨申等PP的美食轻喜剧SSSSS已于今日迎来杀青，该剧改编自蓝白色小说《终于等到你》，讲述了一个因美食结缘的爱情故事，傲娇毒舌总裁爱上萝莉，少女用美食撩到帅大叔，搞笑不断。
1 四川FC#教练#彭晓方#另外，SSSSPPOOO在球队0-1不敌南通一战中，补时辱骂对方PP员，被裁判员罚离替补席，造成不良社会影响，被足协禁赛3场、罚款3万元。
0 台北#董事长#韩国瑜#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为高雄市长OOO以26.9%领先鸿海PPP郭台铭的20.9%；党外对比的部分，OOO对上蔡英文与SS市长柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，郭台铭则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
0 耶律齐#先兄#楚材#SSS恨恨的道：“先君OO公被蒙古皇后下毒害死，PP耶律晋为当今蒙古皇帝所杀，小可与蒙古暴君，实有不共戴天之仇。”
0 省人大常委会#省委副书记#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，河南省委书记、SSSSSS主任OOO，河南PPPPP、省长陈润儿围绕“开放的河南更出彩”介绍河南经济社会发展情况，并答记者问。
0 中国科学院#所长#严东生#SSSSS院士、中国工程院院士OOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任SSSSS党组书记、副院长、主席团成员、化学部主任，SSSSS上海硅酸盐化学与工业研究所PP等职。
0 联合国粮食及农业组织#副部长#屈冬玉#中国农业农村部PPPOOO23日当选SSSSSSSSSS新一任总干事，成为该组织历史上首位中国籍总干事。
1 中国作家协会#会员#石湾#SSSSSSPPOO
0 印度#临时主席#阿尔温德·凯杰里瓦尔#SS国大党PPPP索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，SS中央政府严重失职，总理莫迪以及德里首席部长OOOOOOOOOO仍然坐视不管。
1 杨蓉#经纪公司#欢娱影视#随后SSPPPPOOOO便公开发表声明，声明称自己公司旗下的艺人SS在自己家中被偷拍视频，这种行为已经严重侵犯SS的个人隐私。
0 江南大营#提督#周天受#朝廷欲急调湘勇赴浙江，但浙江PPOOO资望浅，不堪统率，只得任命钦差大臣、SSSSPP和春指挥。
1 加州大学戴维斯分校#教授#米格尔·雅莱#但是SSSSSSSSSPPOOOOOO指出，电子商务对气候的帮助会随着配送时间的加快而消失。
0 少林#师傅#玄苦大师#乔峰的PP是SS高僧OOOO和丐帮帮主汪剑通，他能够当丐帮帮主除了自身能力外，和他是汪剑通的徒弟有很大关系。
0 猎豹移动#院士#董荣杰#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEOOOO，映客直播CEO奉佑生，SSSS高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 湘潭市#领导#曹炯芳#省人大常委会副主任向力力，SSSPPOOO、张迎春、陈忠红、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
0 图灵奖#院长#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 中国东方党委#总经理#蒋凡#SSSSSS书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁OO、阿里巴巴创新事业部PPP卢维兴等出席会议。
1 人人乐#创始人#何金明#SSSPPPOOO三年前立下的这面旗，终于还是没能抵住多年亏损的风浪，倒了下来。
1 NPDC#主席#佩内洛普·贝尔蒙特#《菲律宾星报》6月11日报道进一步指出，SSSSPPOOOOOOOOO打算对背后策划者采取法律行动。
1 伦敦经济学院#政治经济学教授#克里斯托弗·皮萨里德斯#2010年经济学诺奖得主、SSSSSSPPPPPPPOOOOOOOOOOO也呼应了张勇的看法，“我们现在说的平台概念，300年前就有类似说法，只是卖家和买家有时候不在一个平台。阿里巴巴在做的事情，则是用数字化的方式让买家和卖家整合在一起。”
1 京东集团#董事局主席#刘强东#3月3日下午消息，SSSSCFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向SSSSPPPPP兼首席执行官OOO汇报。
0 南非#外长#王毅#会晤由巴西PP阿劳若主持，中国国务委员兼PPOO、俄罗斯PP拉夫罗夫、SSPP潘多尔和印度国务部长辛格出席。
1 上海市人大常委会#委员#魏东#SSSSSSSSPP、城建环保委PPOO说：“考虑到上海与国外某些地方在垃圾分类方面的差距，我们可以说，我们的城市正在缩小这一差距，规定执行的情况比我们实际预想的要有效得多。”
1 上海市委#委员#吴清#中共中央批准：OO同志任SSSSPP、常委。
1 王连彪#英语老师#蔡沅鋹#2007年秋天，六年级的SSS见到了人生中的第一个PPPP——OOO。
1 巴基斯坦#总理#伊姆兰·汗#外媒称，SSSSPPOOOOO14日警告印度说，SSSS将对一切入侵克什米尔争议地区的行为作出回应，并称现在应给印度一个教训。
0 《曾经的我们致70·80·90》#主演#杨帆#电影SSSSSSSSSSSSSSSS由OO指导，周娇、金良、冶彦等PP的喜剧、动作、励志电影，河北旭梦文化传媒有限公司、河北久瑞文化传播有限公司、石家庄顺昊文化传媒有限公司出品，中共石家庄市委宣传部、河北传统文化促进会、德艺双馨河北省组织委员会、山西凌度科技有限公司、华启文化发展（北京）有限公司、石家庄欣洁文化传播有限公司联合出品。
0 省监狱管理局#原专职委员#朱旭#相关部门已对SSSSSS原副巡视员刘思源、SSSSSS原副局长OO、省高级人民法院审判委员会PPPPP梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 美国黑石集团#联合创始人#史蒂芬·苏世民#据卫报、福布斯等外媒报道，近日，世界最大另类投资机构——SSSSSS（Blackstone）的董事会主席、CEO兼PPPPPOOOOOOO（StephenSchwarzman）决定向牛津大学捐赠1.5亿英镑，以支持他们新成立的人文中心。
1 田福堂#儿子#润生#每天来回二十里路，与他一块上学的金波和大队书记SSS的PPOO都有自行车，只有他是两条腿走路。
0 以色列#新闻秘书#内塔尼亚胡#总统府PPPP尤莉娅·孟德尔19日表示，SSS总理OOOOO的夫人萨拉在基辅机场拒绝品尝乌克兰表示欢迎的面包，这并不是不尊重的表现，也不会为他们的访问镀上阴影。
0 复旦大学#前身#孙中山#复旦公学是SSSS的PP，创始人为中国近代知名教育家、爱国人士马相伯，首任校董为国父OOO先生。
0 鸿海#副主席#郝龙斌#国民党主席吴敦义已通过PPPOOO，邀约SS前董事长郭台铭进行“吴郭会”。
1 清华大学公共管理学院就业与社会保障研究中心#副主任#胡乃军#该账号的主创及主要出镜者是中国科学院大学副教授，SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO，他在接受新京报记者采访时介绍称：“这个账号其实是在2018年11月末才开通运作的。
1 琼瑶#丈夫#平鑫涛#《大公报》报道，台湾皇冠出版社4日发出声明证实，皇冠集团创办人、作家SSPPOOO5月23日去世，享寿92岁。
0 新环能源#董秘#王革运#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、PP汪博勋、SSSS副总经理OOO均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 高雄#市长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长OOO、SSPP韩国瑜、孙文学校校长张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 招商局创投#总经理#李忠桦#综合本轮投资方SSSSS执行董事OOO、创新工场执行董事兼华南区PPP熊昊、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 孟加拉人民共和国#总理#李克强#应国务院PPOOO邀请，SSSSSSSSPP谢赫·哈西娜将于7月3日至5日对中国进行正式访问。
1 袁芳瑛#大儿子#秉桢#大姑娘叫纪静，嫁的是我翰林院的好友湘潭SSS的PPPOO。
1 南非#国务部长#潘多尔#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、SS外长OOO和印度PPPP辛格出席。
1 《剑王朝》#主演#刘奕君#由冯小刚担任总监制，李现、李一桐领衔PP，OOO、何润东、宗峰岩等PP的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
1 杰克逊#私人医生#康拉德·默里#2011年11月，洛杉矶高等法院判处SSS生前的PPPPOOOOOO过失杀人罪名成立，入狱四年。
1 塞尔维亚#外长#达契奇#此前，柬埔寨首相洪森、蒙古国总统巴特图勒嘎和SSSS第一副总理兼PPOOO先后访华。
1 太康县逊母口镇#党委秘书#马卫东#OOO生于1970年2月，河南太康人，在职研究生学历，1993年1月加入中国共产党，1988年9月参加工作，先后任周口地区第一制药厂质检员、太康县交通局干部、SSSSSSSPPPP、副书记。
1 丹麦#首相#梅特·弗雷泽里克森#美国总统特朗普18日证实曾与幕僚商议过美国购买SS海外自治领地格陵兰岛的可能性，据美国有线电视新闻网（CNN）最新报道，SSPPOOOOOOOOO同日曾称，特朗普对购买格陵兰岛感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
1 中国建材集团#董事长#宋志平#SSSSSSPPP、党委书记OOO出席并演讲。
0 李咏#总导演#哈文#此次春晚PPP，由主持人SS的妻子OO担任。
0 山西省公安厅#副省长#张复明#移交仪式上，受山西省PPPOOO、PPP刘新云委托，SSSSSS常务副厅长汪凡与山西省文物局局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 全国#董事长#雷军#5日上午，SS人大代表、小米集团PPP兼CEOOO听完今年的政府工作报告后非常激动，“我粗略统计了下，现场鼓掌43次，大家非常兴奋，特别提气。”
1 阿根廷#总统#马克里#但到了2015年12月，身为中偏右“变革”联盟的领导人OOO当选SSSPP，他曾以“内容不透明”为由暗示要取消合约。
1 金成刚#之女#李在德#OOO，著名抗日女烈士SSSPP，1917年12月29日（农历）出生于朝鲜平安南道的一个贫苦农民家庭。
0 机器学习#得主#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 《上海堡垒》#领衔主演#鹿晗#8月9日，由滕华涛执导，江南同名小说改编，当红流量明星OO、舒淇PPPP的科幻战争电影SSSSSS在全国公映，这部电影曾被认为是接棒今年《流浪地球》的又一部国产科幻片大作，号称筹备5年、耗资3.6亿元制作而成。
0 郭靖#祖父#杨铁心#其时婚配讲究父母之命、媒妁之言，男女本人反而做不了主，因之当年SS之父郭啸天与杨过的PPOOO才有指腹为婚之事。
1 全国公安系统#一级英模#张保国#SSSSSSPPPPOOO在会上发言。
1 海口市人民政府#副市长#任清华#7月11日，海口市第十六届人民代表大会常务委员会第二十七次会议通过，决定任命：王磊为SSSSSSSPPP；决定免去：OOO的SSSSSSSPPP职务。
1 浙江常山县人民医院#护士#张琪#SSSSSSSSSPPOO疲惫中站着睡着的照片，在网上广为流传。
0 伊朗外交部#最高领袖#阿巴斯·穆萨维#SSSSS发言人OOOOOOO则表示，“美国对伊朗PPPP哈梅内伊和SSSSS长扎里夫实施的毫无用处的制裁，将永远关闭伊朗与美国的外交途径。”
0 京东集团#首席执行官#许冉#3月3日下午消息，SSSSCFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼PPPPP刘强东汇报。
0 人力资源社会保障部#副部长#丁向阳#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长张纪南，国务院副秘书长OOO，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
1 解放军华东军区后方医院#护士#田雨#OO，SSSSSSSSSSSPP，李云龙第二任妻子。
0 京东集团#高级副总裁#刘强东#前普华永道审计合伙人、现任SSSSPPPPP、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
0 朝鲜国务委员会#副主席#金秀吉#8月17日下午，中央军委PPP张又侠在京会见了SSSSSSS委员、人民军总政治局局长OOO。
1 岳州#知府#廉昌#博勒恭武和SSPPOO、巴陵知县胡方穀、参将阿克东阿闻讯仓皇逃走。
1 金澜置地#注册地#英属维京群岛#SSSS的PPP为OOOOOO，再向上追溯十分困难。
0 山西省#书记#王晓东#湖北省委PP蒋超良，SSS长楼阳生，湖北省长OOO出席签约仪式并见证签约。
1 “冒牌”洗衣店#店主#邱贵福#据新加坡《联合早报》报道，当地时间8月20日，SSSSSSSPPOOO杀死中国女工程师并毁尸灭迹一案宣判。
1 奥地利#作曲家#舒伯特#报道称，SSSPPPOOO的第八交响曲是一部未完成的作品，不过近日华为公司利用Mate20Pro中的AI，将OOO未完成的剩余曲谱进行了谱写，并于2月4日在伦敦的一场音乐会上进行了公演。
0 国务院#部长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PPOO。
1 新华社#记者#刘洪明#SSS拉萨7月31日电题：人间奇迹在高原——新中国成立70年西藏发展成就纪实SSSPP段芝璞、边巴次仁、OOO这里是世界屋脊，平均海拔超过4000米，高寒缺氧，条件艰苦；
0 J罗#豪门#安切洛蒂#SS极有可能会加盟意甲PP那不勒斯，而这家俱乐部的主帅便是SS的恩师OOOO，这位世界级名帅非常看好SS，曾经以8000万欧元身价将SS从摩纳哥买回皇家马德里。
1 《我的早更女友》#制片人#林正豪#2014年OOO担任PPP的SSSSSSSS成为郭在容在中国的首部导演作品。
1 民国#第一任内阁总理#唐绍仪#SS时期，OOO这个名字可谓是无人不知，不仅仅是因为他出任过SSPPPPPPP，还是因为他对国家做出了很大的贡献。
1 法国#首富#阿尔诺#现年70岁的OOO常年位列SS和欧洲PP，原本从事建筑行业的他凭借精准的眼光，在上世纪八十年代并购包括路易威登等众多奢侈品牌，打造了全球第一的奢侈品帝国。
0 中国女排#二传#倪非凡#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，PP刁琳宇和自由人OOO。
0 海洋石油税务管理局#巡视员#王道树#2005年12月起，OOO先后任国家税务总局计划统计司副司长、收入规划核算司副司长，大企业税收管理司司长兼SSSSSSSSS局长，收入规划核算司PPP等职。
1 埃及#总理#马德布利#哈莱透露，为了支持中国，日前，SSPPOOOO在内阁会议上决定，在保障国内需求的基础上，埃方将优先保障对中国出口口罩等医疗物资。
0 东阿阿胶#董事#周祥山#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，PP、高级副总裁、董秘吴怀峰，分管营销的高级副总裁刘延风，分管科研的副总裁OOO等高管悉数出席。
0 财政部#副部长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任OOO，公安部PPP孙力军，SSSPPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
0 中国出版传媒股份有限公司#社长#臧永清#SSSSSSSSSSSS董事、副总经理李岩，人民文学出版社PPOOO，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 美国#商务部长#罗斯#SSPPPPOO周四接受CNBC访问时透露，SS对知识产权定下的新措施，意在把北京带到谈判桌上，并指这是两国今后展开一系列谈判的“序幕”。
0 李秀成#弟弟#李世贤#洪秀当机立断，重新组建最高军事领导集团，任命赞王蒙得恩为正掌率、中军主将，成天豫陈玉成为又正掌率、前军主将，合天侯SSS为副掌率、后军主将，SSS堂弟OOO为左军主将，韦昌辉的PP韦俊为右军主将。
1 贵州#巡抚#吴文镕#OOO从SSPP任上奉调为湖广总督，途经长沙时，书报曾国藩来长会见。
0 俄罗斯#国务委员#潘多尔#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、SSS外长拉夫罗夫、南非外长OOO和印度国务部长辛格出席。
0 卫斯理#岳父#白素#SSS一天突然收到移居法国南部的PP白老大的电报，白老大声称「有要事商榷」，并希望SSS能与其妻OO到访。
1 三江街道复兴村原党支部#书记#罗玉良#“真是荒唐，为了顺利骗得低保款，居然把儿子的年龄‘改’得比自己还大三岁……”前不久，重庆市綦江区纪委监委查处了SSSSSSSSSSSPPOOO骗取国家低保案，因其令人咋舌的“作弊”手法，在当地引发不少关注。
0 神州优车#实际控股人#陆正耀#3月12日，据路透社报道，瑞幸咖啡(北京)有限公司寻求美国IPO，作为瑞幸咖啡的PPPPP，SSSS董事长OOO将向包括高盛、摩根士丹利、瑞信在内的几家投行质押股票贷款2亿美元。
1 力帆股份#全资子公司#重庆力帆乘用车有限公司#6月15日，SSSS最新公告称，经核实，公司PPPPPOOOOOOOOOOO向横琴金投国际融资租赁有限公司通过融资租赁形式融资1亿元，现有部分已逾期，横琴金投国际融资租赁有限公司向法院申请对贷款担保人——公司控股股东力帆控股所持有的本公司无限售流通股6.04亿股股份进行了冻结，冻结期限3年，其中已质押股份数5.93亿股，未质押股份数1050.18万股。
0 《烈火英雄》#导演#刘伟强#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，OOO、李锦文监制，陈国辉PP，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 国务院#委员#孙春兰#中共中央政治局PP、SSS副总理OOO视频连线同济医院、协和医院、中南医院感染新冠肺炎的医务人员，详细询问他们的身体健康状况，转达党中央、SSS对他们的关心和慰问，希望他们安心养病、坚定信心，争取尽早康复。
0 中共中央政治局#副总编辑#黄坤明#SSSSSSS委员、中宣部部长OOO23日在京会见应人民日报社邀请的由PPPP金进秀率领的朝鲜劳动新闻社代表团。
1 山西省#副省长#张复明#移交仪式上，受SSSPPPOOO、PPP刘新云委托，SSS公安厅常务副厅长汪凡与SSS文物局局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《SSS公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 联合国工发组织#CEO#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
1 英国央行#行长#马克·卡尼#SSSSPPOOOOO表示，对加密货币保持开放态，但加密货币需要符合“最高标准的监管”。
0 湖南#中学生#王跃文#SS作家OOO写了一首诗《假如我还能活下去》，成都的PPP姜贝贝以拟人口吻替新冠病毒写了封“病毒来信”。
1 商务部#部长#钟山#SSSPPOO、中国人民银行行长易纲、国家发改委副主任宁吉喆等参加通话。
1 香港特别行政区全国政协#委员#屠海鸣#针对香港“通识教育”教材中的谬误，16日，《大公报》刊登SSSSSSSSSSSPP、香港新时代发展智库主席OOO评论文章指出，反对派绑架“通识教育”是制造“废青”的罪魁祸首！
1 耿建平#儿媳#寇静瑶#在太原警方公布的“SSS、耿威龙等人黑社会性质组织架构图”中，SSS、耿威龙为组织者，SSS第二任妻子夏亚红、PPOOO等为骨干成员。
0 致公党海南省第七届委员会#院长#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院PP、教授、博士生导师，SSSSSSSSSSSS副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 陕西省#局长#李建明#8月3日，体育总局PP苟仲文、副PPOOO，SSS副省长方光华一行专程前往SSS安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
1 吕忠福#父子#吕键微#同时，因2015年1月开始，SSS作为横禾联社法定代表人兼理事长，OOO作为实际负责人，对其中申报的育秧补贴和机插补贴负有审核职责，根据《关于（中国人民共和国刑法）第九章渎职罪主体适用问题的解释》的规定，SSS、OOOPP应视为国家工作人员，其利用职务之便，虚报骗取国家农业补贴资金，涉嫌贪污犯罪。
0 亚马逊#总裁#贝尔纳·阿尔诺#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、路易威登集团首席执行官OOOOOOO身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软PP比尔·盖茨和SSS首席执行官杰夫·贝索斯。
1 江湖上#第一大帮#丐帮#OO是SSSPPPP，群龙无首，那怎么成？”
0 市委#副书记#王永康#这场会议，SSPPP、市长李明远主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任陕西省委常委、西安SS书记的OOO。
0 吴南屏#之弟#张开霁#临湘知县OOO急忙驻防羊楼司，SSSPP、巴陵绅士吴士迈强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
1 李成梁#长子#李如松#OOO，字子茂，SSSPP，时任宣府总兵。
0 高雄#前董事长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、SS市长OOO、孙文学校校长张亚中、鸿海PPPP郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 光大银行零售业务部#总经理#张旭阳#2009年8月起，OOO出任SSSSSSSSSPPP，后兼任财富管理中心PPP，全面负责光大银行个人金融、财富管理、私人银行业务与平台的建设与推广；
0 公安部#副主任#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，SSS副部长OOO，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 武氏兄弟#父亲#武三通#SSSS的PPOOO即是位列第三的农夫。
1 李在德#丈夫#于保合#SSS与PPOOO
0 北京商业经济学会#特邀专家#赖阳#北商研究院PPPP、SSSSSSSS常务副会长OO表示，如今消费者越来越倾向于网络购物下单，尤其是年轻时尚人群，黑天鹅蛋糕作为年轻时尚消费群体为主的品牌，线上下单率会相对较高。
1 全真门下#弟子#尹志平#两人出了墓门，走到林中，忽听得外面有人朗声叫道：“SSSSPPOOO，奉师命拜见龙姑娘。”
1 中信证券股份有限公司#董事长#王东明#我记得时值冬天，我跟时任SSSSSSSSSSPPPOOO一起去敲钟。
0 特斯拉#之父#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 联想控股股份有限公司#创始人#李东生#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如SSSSSSSSSS董事长柳传志，新希望集团董事长刘永好，TCLPPP、董事长OOO，复星国际董事长郭广昌等。
0 伊朗外交部#外交部长#扎里夫#SSSSS发言人阿巴斯·穆萨维则表示，“美国对伊朗最高领袖哈梅内伊和SSSSS长OOO实施的毫无用处的制裁，将永远关闭伊朗与美国的外交途径。”
0 斐济#总理#莫里森#当日例行记者会上，有记者问：据报道，SSPP姆拜尼马拉马称，澳大利亚PPOOO在刚刚结束的太平洋岛国论坛领导人会议上表现得“高高在上”“非常无礼”，这“极具侮辱性”。中方对此有何评论？
0 第51师#师长#俞济时#日军全面侵华之初，王耀武是SSSSPP，他率部参加了淞沪会战，战后他的SSSS和第58师合编为第74军，OOO为第一任军长，王耀武是第二任军长。
0 阿里巴巴创新事业部#书记#熊丘谷#中国东方党委PP、董事长吴跃，副总裁OOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
1 省新冠肺炎疫情防控指挥部#指挥长#应勇#据《湖北日报》报道，2月28日下午，湖北省委书记、SSSSSSSSSSSSPPPOO在武汉市调研大数据服务疫情防控工作。
0 欧洲#老三#皮切福德#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连SS的三大名将英国第一黑马OOOO、世乒赛男单亚军法尔克以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是SSPP的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 京东零售#高级副总裁#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团CFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团PPPPP、SSSS首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 山西省住建厅#原副主任#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSS原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会PPPP刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会PPPPOOO。
0 递归神经网络#科研主任#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPPOOOOOOOOO等等。
0 青城派#观主#余沧海#叫我就不敢赤手空拳的去迎战SSS掌门、松风观PPOOO。”
1 阿根廷能源部#副部长#朱利安·加达诺#据路透社今年4月2日报道，SSSSSSPPPOOOOOOO表示，阿根廷和中国仍在谈判在布宜诺斯艾利斯省兴建核电站的条款。
1 21世纪教育研究院#副院长#熊丙奇#SSSSSSSSSPPPOOO在接受中国青年报·中国青年网记者采访时指出，现在的考试评价体系，已经让孩子花费更多时间在学习上了。随着学生课内外学业负担越来越重，很多孩子在现实中体会到了更多的挫败感。
1 印度#博士后#苏尚克#来自SS的PPPOOO正是福建“海丝”建设的参与者。
0 波兰女排#第一人#斯马泽克#中国女排将迎来世排赛江门站的第一个对手——SSSS，SSSS的绝对核心OOOO与世界排坛PPP朱婷这两位世界顶级攻击手的巅峰对决一触即发，让我们在江门体育中心体育馆，共同见证这一排坛盛宴，为中国女排加油！
1 爱城市网公司#总经理#肖雪#在采访中，一只始于质量链的盐津乌骨鸡的网红之路，被浪潮集团高级副总裁、SSSSSSPPPOO反复提及。
0 阿里巴巴淘宝#总经理#吴跃#中国东方党委书记、董事长OO，副总裁熊丘谷、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部PPP卢维兴等出席会议。
1 天津泰达#主教练#施蒂利克#比赛结束后，在赛后新闻发布会上，SSSSPPPOOOO首先：对于今天比赛结果痛心和惋惜，输掉了德比。
0 全国广播公司#教授#陈昌凤#7场主题演讲分别是美国微软全国有线广播电视公司和SSSSSS新闻节目主持人吕勇诗的“媒体，技术和企业家精神”、清华大学新闻与传播学院OOOPP的“智能传播对中国新闻传播学教育的影响与实践”。
0 湖南省醴陵市劳动和社会保障局#原书记#陈远林#SSSSSSSSSSSSSSPPP曾兰秋、局长OOO、副局长万春明3人，因受贿罪被判刑并被采取强制措施后，劳动局仍照发给他们工资、补助和津贴；
1 北京盈科(上海)律师事务所资产管理法律事务部#主任#刘战尧#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO对记者表示，规定是最长90天。
1 项目中心办公室#主任#道恩·邓洛普#据美国《空军时报》网站6月11日报道称，担任美国国防部特别准入SSSSSSSPP的美国空军少将OOOOOO，近日突然被解职，并开始接受监察部门的调查。
1 新京报#校对#李项玲#SSS记者孙靖白赵毅波编辑汪世军PPOOO
0 南非#国务部长#阿劳若#会晤由巴西外长OOO主持，中国国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、SS外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
1 安徽#巡抚#江忠源#OOO字岷樵，湘军创建人之一，死于SSPP任上
1 京东#配送员#郭新#今年春节，在北京通州区工作了两年的SSPPPOO没有回家，他对业务量的增加深有感触。
1 格力电器#分析师#刘步尘#对于董明珠此次缺席，家电行业PPPOOO对投中网分析，此前董明珠从未缺席过SSSS年度股东大会，董明珠本人也曾表示自己在格力工作以来“从未休息过一天”。
0 美国#儿子#唐纳德·特朗普#英媒称，巴西总统博索纳罗的PP爱德华多·博索纳罗8月30日将会见SS总统OOOOOOO。
1 中国物流学会#特约研究员#杨达卿#SSSSSSPPPPPOOO告诉新京报记者，此次《协议》的签署，显示出阿里巴巴对快递市场加码投资的积极态势。
1 意大利#内政部长#萨尔维尼#本月早些时候，SSS副总理兼PPPP、联盟党党首OOOO提出了对现任总理孔特的不信任动议，并表示联盟党和五星运动的联合执政基础不复存在，要求提前举行选举。
0 布省#省长#杜霍夫#据阿根廷华人网报道，阿根廷财政部长OOO内递交辞呈，总统马克里紧急任命SSPP维达尔的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
0 湖南省醴陵市劳动和社会保障局#原书记#万春明#SSSSSSSSSSSSSSPPP曾兰秋、局长陈远林、副局长OOO3人，因受贿罪被判刑并被采取强制措施后，劳动局仍照发给他们工资、补助和津贴；
1 美联储#主席#杰罗姆·鲍威尔#SSSPPOOOOOOO上月下旬在纽约参加活动时承认，5月初以来美国经济形势发生了变化。
0 陕西省文联#社长#高建群#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理李岩，人民文学出版社PP臧永清，国家一级作家、SSSSS副主席、陕西省作家协会副主席OOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 《误杀》#特邀出演#姜皓文#由陈思诚监制，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、OOO领衔主演，秦沛PPPP的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 金融与证券业务部#主任#沈宇峰#浙江五联律师事务所高级合伙人、SSSSSSSSPPOOO律师则认为，上市公司高管一旦出现无法履职的风险就应当履行披露的义务，“不过从酒驾被查是否达到醉驾入刑的层面，还需要公安部门进一步取证裁定，如果公安部门不采取刑事强制措施，事实上高管仍能履行义务，是否公告要看上市公司对案件影响的判断”。
1 翰林院#文员#徐阶#嘉靖六年（1527），OO回到了北京，官复原职，开始在SSS当PP，整日抄抄写写，研究中央文件。
1 中国足协换届筹备组#组长#陈戌源#在原上海上港集团董事长OOO今年5月下旬正式出任SSSSSSSSSPP，其成为新一届中国足协主席人选的消息已经在各界广为流传。
1 美国政府#阿富汗和解事务特别代表#扎尔梅·哈利勒扎德#SSSSPPPPPPPPPPPOOOOOOOOO22日说，美国与阿富汗塔利班定于本月29日启动第七轮谈判。
0 阿根廷#财政部长#杜霍夫#据SSS华人网报道，SSSPPPPOOO内递交辞呈，总统马克里紧急任命布省省长维达尔的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
1 嵩山派#弟子#史登达#那汉子正是SSS门下的PP千丈松OOO，他听得刘正风知道自己的名字和外号，心中不免得意，微微躬身，道：“PPOOO拜见刘师叔。”
0 印度#国务委员#阿劳若#会晤由巴西外长OOO主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和SS国务部长辛格出席。
0 美国中央司令部#上校#比尔·厄本#据报道，SSSSSSS发言人、海军PPOOOOO当天在一份声明中表示，这架BAMS-D无人机（即“广域海上监视”项目的验证机）在霍尔木兹海峡上空的国际空域飞行时，被伊朗地对空导弹系统击落。
0 巴西#外长#辛格#会晤由SSPP阿劳若主持，中国国务委员兼PP王毅、俄罗斯PP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和印度国务部长OO出席。
0 中通#创始人#聂腾云#申通董事长陈德军、圆通董事长喻渭蛟、SS董事长赖梅松、韵达PPPOOO，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 财政部#副主任#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPPOOO，公安部副部长孙力军，SSS副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 联合国工发组织#总干事#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSSPPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#CEO#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任OOOOOOOOO等等。
1 美国#总统#特朗普#对于SS商务部的上述表态，中国现代国际关系研究院SS所学者李峥对参考消息网表示，这一新表态是G20大阪峰会上SSPPOOO对于华为表态的延续，SS商务部并没有改变华为被列入实体清单的现实，但是在具体操作上增加了一些空间。
0 海兴电力#执行董事#李小青#OOO现任SSSS党委书记、副董事长、公司副总经理、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司监事，宁波恒力达科技有限公司PPPP，南京海兴电网技术有限公司PPPP等。
0 恒大集团#主席#杨国强#其中，SSSS董事长许家印、碧桂园PPOOO家族、阿里巴巴董事局PP马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
1 加拿大#农业部长#玛丽-克洛德·比博#对此，SSSPPPPOOOOOOOOO表示“这绝对不是好消息”，并称食品检查员正调查此事。
1 花生日记小店#CEO#董会义#花生日记联合创始人兼SSSSSSPPPOOO表示，花生日记将通过社区团购，抢占低成本流量入口，快速增加用户数量，同时通过线上社群团购为用户提供多元化的商品优惠，提升用户黏性。
0 伊春市委#书记#韩库#SSSSPP赵万山会见代表团一行，SSSS副PP、市长OO出席相关活动。
1 远程京卫#母公司#远程视界科技集团有限公司#他们都与SSSS的PPP——OOOOOOOOOOOO（下称“远程集团”）或其旗下子公司，以及宝信公司签订了融资租赁合同，都没收到医疗设备或只收到一小部分设备。
1 全真教#掌教#马钰#SSSPPOO会传全真内功给郭靖，也是因为他是江南七怪的徒弟。
1 贵州磷化集团#党委书记#何光亮#揭牌仪式上，SSSSSSPPPP、董事长OOO说，瓮福集团与开磷集团战略性重组成立SSSSSS，致力于打造具有全球竞争力的磷化工行业领军型企业，不仅是贵州乃至全国磷及磷化工产业布局优化升级的重大举措，对全球磷化工市场格局、产业生态也将产生积极影响。
1 岳不群#之女#岳灵珊#又过了一盏茶功夫，七弟子陶钧、八弟子英白罗、SSSPPOOO、以及方入门的林平之一同到来。
1 工党#领袖#杰里米·科尔宾#接着，约翰逊又继续抨击SSPPOOOOOOO（JeremyCorbyn）。
1 陕西省人民政府#原副省长#陈国强#据最高人民检察院网站消息，近日，天津检察机关依法对陕西省委原书记赵正永涉嫌受贿案、SSSSSSSPPPPOOO涉嫌受贿案提起公诉。
1 中国外交部#发言人#陆慷#此前，SSSSSPPPOO6月20日主持例行记者会时表示，“中国政府一贯要求企业在海外投资时，要严格遵守所在国的法律政策，合法合规开展经营。
1 中国海洋研究联盟#理事长#胡志勇#受访专家：上海社科院国际问题研究所研究员、SSSSSSSSPPPOOO
1 联合国工发组织#总干事#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSSPPPOO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 清华大学民生经济研究院#副院长#王勇#会上，SSSSSSSSSSSPPPOO提及，茅台请物美来卖飞天茅台，需要在多点App上注册会员。
0 财政司#行政长官#林郑月娥#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，香港特区PPPPOOOO联同政务司司长张建宗、SSS司长陈茂波举行记者会。
1 常仁尧#英语老师#张清林#被SSS掌掴的班主任老师OOO，是他初二年级的班主任兼PPPP，仅带了SSS初二一学年。
0 战略委员会#委员#曲德君#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选王晓松任公司第二届董事会提名PP会PP及SSSSS主任PP，同时补选OOO为公司第二届董事会董事候选人。
0 布鲁克林篮网#执行副主席#蔡崇信#当地时间8月16日，NBASSSSSS官方宣布，球队老板米哈伊尔·普罗霍罗夫将球队51%的控股权以及主场巴克莱中心的所有权出售给阿里巴巴董事局PPPPPOOO。
0 中国银行业监督管理委员会办公厅#党委副书记#赖小民#被告人OOO利用担任SSSSSSSSSSSSSSS主任，中国华融资产管理公司PPPPP、总裁，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长，华融湘江银行股份有限公司党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 德国质量协会#负责人#皮恩克斯#SSSSSSPPPOOOO说，毫无疑问，“中国制造”和“德国制造”的形象未来将越来越接近。
0 宾县县委#秘书长#赵革#OO，1970年4月出生，曾任SSSS书记，哈尔滨市政府PPP等职务，2017年任哈尔滨市副市长，近日已任哈尔滨市委常委
1 马哈蒂尔#接班人#阿兹敏#不过据星洲网报道，SSSS所创立的土著团结党最高理事莱士雅丁认为，没有明文协议证明安瓦尔将接棒SSSS，并宣称SSSS属意的PPP是此前陷入另一场风波的经济部长OOO（AzminAli）。
1 Drive.ai公司#联合创始人#卡罗尔·莱利#SSSSSSSSSSPPPPPOOOOOO(CarolReiley)是吴恩达的妻子，拥有约翰·霍普金斯大学双料博士学位。
1 阜阳市委#委员#李平#值得注意的是，半个月前，安徽省委决定OO同志不再担任SSSS书记、常委、PP职务，接替他职位的是安徽省现任副省长杨光荣。
1 东北特殊钢集团有限责任公司#董事长#赵明远#8月17日下午，辽宁省纪委监委发布消息，原SSSSSSSSSSSSS党委书记、PPPOOO被开除党籍并取消其退休待遇。
1 长兴乡扫黑除恶工作领导小组办公室#主任#陈永斌#在SSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO的办公室里，一个文件柜里摆满了各类文件夹，里面是厚厚的材料。
1 湖广#总督#官文#李续宾一面火速派人向SSPPOO求援，请调驻扎在罗田、黄梅一带的绿营前来帮忙，一面修筑工事，准备迎战。
0 吕梁市文水县#原副书记#李晓娥#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSS委原书记孙善文，SSSSSS委PPPP、县长OOO，SSSSSS原副县长贺荣杰。
0 中国东方党委#总裁#卢维兴#SSSSSS书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝PP兼天猫PP蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
1 北京师范大学政府管理研究院#副院长#宋向清#知名经济学家、SSSSSSSSSSSSSPPPOOO研究员告诉科技日报记者：“县乡，特别是贫困地区，经济落后的背后，是人才的欠缺。河南这个政策，就是要补上这个短板。”
0 罗马尼亚#党团主席#达奇安·乔洛什#SSSS前总理、欧洲议会复兴党PPPPOOOOOOO提出：“所有这些国家都承袭自一个在加入欧盟之前就存在的框架。面对法德组合，它们当然失去了一位务实的盟友，但它们也收获了更多经验，因此有了更多抱负。”
0 伊朗#总统#马克龙通#据SS伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，SSPP鲁哈尼与法国PPOOOO电话时表示：“SS无意加剧该地区的紧张局势，SS从未寻求与任何国家开战，包括美国。”
0 黑龙江#市长#程志明#比如2018年1月，时任郑州市委副书记、PP的OOO北上SSS任副省长，之后，王战营出任郑州市委副书记、代理PP，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
0 京东零售#董事局主席#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团CFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团PPPPP兼首席执行官刘强东汇报。
0 法国#财政大臣#菲利普·哈蒙德#据英国PPPPOOOOOOO和SS经济与财政部长布鲁诺·勒梅尔介绍，英法两国已经在国内实施了这种类型的税收政策，但是它们愿意在多边框架达成时撤销这些政策。
1 《上海堡垒》#出品方#中国电影#公开资料显示，SSSSSS的PPP包括华视娱乐、OOOO(13.020,0.08,0.62%)、天津北方电影集团、北京聚合影联、腾讯影业等5家公司
0 中共中央政治局#国家安全保障局长#杨洁篪#据中国外交部网站消息，应日本PPPPPPPP北村滋邀请，SSSSSSS委员、中央外事工作委员会办公室主任OOO将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
0 中共政治局#财政部长#姆努钦#新华社昨天下午简短报道，SSSSS委员、国务院副总理刘鹤与美国总统特使、PPPPOOO率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
1 华为#元老#徐文伟#OOO是SS的“PP”，自1991年被任正非从港资企业“挖”到SS后，他已经在SS工作了28年。
1 高雄#前市长#陈菊#此前台媒报道，在韩国瑜上任SS市长后，SSPPPOO任内的随身摄影官吴建鸿至少5次潜入市长室，市府团队担心办公室遭监听窃录，只好移至凤山行政中心办公。
1 县人民政府#常务副县长#汪国林#汶川县委常委、SSSSSPPPPPOOO说，此时的武汉，正是新冠肺炎疫情防控的关键时期，汶川人在这个关键时期献爱心，表达感恩之情。
1 双水村#妇女主任#贺凤英#这时候，SSSPPPPOOO，正领着本村和外村的一些“铁姑娘”，忙碌地布置会场。
0 佛蒙特州#众议员#桑德斯#最近几月，纽约州PPP科尔特斯（AlexandriaOcasio-Cortez）、SSSS参议员OOO（BernieSanders）也提出了类似提案，并质疑赋予大家族以巨大的经济及政治权力是否有损民主价值观。
1 天天快递#董事长#奚春阳#2012年，陈小英的第二任丈夫OOO出任SSSSPPP。
0 美国#前副总统#刘品然#新华社华盛顿8月1日电（记者OOO刘阳）SS百名专家学者及政商界人士曾于7月初在SS媒体上发表一封题为“中国不是敌人”的公开信，SSPPPP沃尔特·蒙代尔8月1日在这封公开信上签名以示支持。
1 《何梅协定》#日方签订人#梅津#OO是前天津日本驻屯军司令，著名的SSSSSSPPPPP。
0 北京市汇佳律师事务所#会长#邱宝昌#北京市法学会电子商务法治研究会PP、SSSSSSSSSS主任OOO认为，消费者维权需要充足的证据，要占用一定的时间和精力，维权成本相对较大，往往面临“费力不讨好”的情况，仅靠消费者投诉、平台监管难以从根本上解决问题。
1 塔里木河流域干流管理局#局长#艾克热木·阿布拉#SSSSSSSSSSSPPOOOOOOOO介绍，生态输水启动后，流域管理机构还将陆续开启塔里木河上、中游两岸的生态闸，向两岸的重点胡杨林区补水。
0 《梦回》#倾情出演#李国立#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由OOO任总导演及总监制，李兰迪、王安宇、辛云来、孙安可、田娜等PPPP，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
0 市委#行长#王伟中#8月29日，SS书记OOO会见中国人民银行PP易纲一行。
1 心血管内科#原主任#杨向军#日前，苏州市纪委监委、中共苏州大学纪委对苏州大学临床研究院原副院长、苏州大学附属第一医院内科PPP、SSSSSPPPOOO严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
0 公安部#副主任#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，SSS副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长OO。
0 军委政治工作部#参谋长#张升民#中央军委委员、军委联合参谋部PPP李作成，中央军委委员、SSSSSSS主任苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记OOO出席招待会。
0 递归神经网络#科研主任#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
0 香港#局长#李家超#大公文汇全媒体报道，SS行政长官林郑月娥和保安局PPOOO今日(15日)探望沙田冲突中受伤的警员。
0 中国滑冰协会#执行主任#李琰#再次来到云南昆明的OO不再以国家短道速滑队主教练的身份出现在红塔体育中心冰场，而是以SSSSSS主席和2019亚洲短道速滑公开大奖赛PPPP的身份出席比赛。
0 长沙铁分局#总经理#何金明#出生于江西的OOO曾是SSSSS的一名干部，1992年，40岁的他调入深圳工作，出任深圳市金属交易所PPP一职。
0 北京大学城市规划设计中心#副理事长#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会PPPP、北京大学城市与环境学院教授、SSSSSSSSSSSS主任、遂宁市城市规划和建设学会名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
1 两广#总督#徐广缙#三、任命SSPPOOO为钦差大臣、署理湖广PP，即赴武昌防守，原湖广PP程矞采革职。
0 云贵#知府#张亮基#后来OOO升为永昌PP，林则徐恰由新疆召回，授SS总督。
0 约翰·霍普金斯大学#妻子#卡罗尔·莱利#Drive.ai公司联合创始人OOOOOO(CarolReiley)是吴恩达的PP，拥有SSSSSSSSS双料博士学位。
1 贵州省委#常委#龙长春#据贵州省总工会官网报道，9月5日，SSSSPPOOO到贵州省总工会调研并看望干部职工，强调要始终坚持党对工会工作的领导、围绕中心服务大局、全心全意为职工服务、深入推进工会改革，努力开创全省工运事业和工会工作新局面。
1 巴西农业#部长#特雷莎·克里斯蒂娜#外媒称，SSSSPPOOOOOOOOO正为完成一项艰巨任务而欣喜若狂——在经历23年的谈判后，中国乳制品市场终于向巴西敞开大门。
0 蓝色起源公司#首富#杰夫·贝索斯#世界PP、亚马逊公司创始人、SSSSSS老板OOOOOO5月9日宣布，他打算推出一款可搭载飞行器及设备的高科技登陆器，以此参与新的登月竞赛。
0 UFC#女选手#张伟丽#8月31日，SSS格斗之夜深圳站在深圳大运中心体育馆开战，来自邯郸市峰峰矿区的PPPOOO，仅用时42秒就TKO(技术击倒)现役SSS冠军安德拉德，拿下了亚洲人的第一个SSS世界冠军。
1 南文都村#第一书记#张端树#2016年3月，带着新鲜感，领着俩队员，抱着铺盖卷，新任SSSSPPPP的石家庄市工商联秘书长OOO，第一天走马上任就愣在了村委会大门口，在那里，“迎接”他的是堵在大门口的厕所和猪圈。
1 故宫研究院#院长#郑欣淼#SSSSSPPOOO表示，长沙简牍博物馆资源丰富，发展空间广阔，“SSSSS长沙简牍研究中心”揭牌，标志着双方合作进入一个新的阶段。
0 青城派#弟子#余沧海#及后SSS掌门人OOO为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南之子林平之被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下PP，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使林平之得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
1 北京大学城市与环境学院#教授#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会副理事长、SSSSSSSSSSSPP、北京大学城市规划设计中心主任、遂宁市城市规划和建设学会名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
0 京东集团#审计合伙人#刘强东#3月3日下午消息，SSSSCFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道PPPPP、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
0 路易威登集团#首席执行官#杰夫·贝索斯#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、SSSSSSPPPPP贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和亚马逊PPPPPOOOOOO。
0 南非#外长#拉夫罗夫#会晤由巴西PP阿劳若主持，中国国务委员兼PP王毅、俄罗斯PPOOOO、SSPP潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 联想控股股份有限公司#创始人#柳传志#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如SSSSSSSSSS董事长OOO，新希望集团董事长刘永好，TCLPPP、董事长李东生，复星国际董事长郭广昌等。
0 《剑王朝》#领衔主演#冯小刚#由OOO担任总监制，李现、李一桐PPPP，刘奕君、何润东、宗峰岩等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
0 《烈火英雄》#导演#黄晓明#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，陈国辉PP，OOO、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 哨官#哨长#罗信东#SSPP易良幹、谢邦翰、OOO、罗镇南阵亡。
0 第十三界长江韬奋奖#主任#刘思扬#他就是SSSSSSSSS获奖者，新华社高级记者、总编室PPOOO。
1 垦鉴稻10号#培育者#李金峰#SSSSSS的PPPOOO却再也听不到了。
0 渔业渔政管理局#局长#潘文博#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司司长OOO、畜牧兽医局PP杨振海、SSSSSSSPP张显良、种业管理司司长张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 这家俱乐部#恩师#安切洛蒂#J罗极有可能会加盟意甲豪门那不勒斯，而SSSSS的主帅便是J罗的PPOOOO，这位世界级名帅非常看好J罗，曾经以8000万欧元身价将J罗从摩纳哥买回皇家马德里。
0 吉利汽车集团#院长#王瑞平#SSSSSS副总裁、吉利动力研究院PPOOO介绍，近几年，吉利汽车的研发工作已经全面进入“3.0精品车”时代。
1 中国旅游研究院#院长#戴斌#SSSSSSSPPOO说，旅游已成为中国人的“幸福必需品”，从暑期百姓需求来看，有内涵的旅游更是人们的“精神食粮”。
0 央视#创始人#石述思#中新网6月13日电12日，在“心感恩再启航”汉能私有化回A答谢会上，汉能PPP李河君接受了SS特约财经评论员OOO的专访。
1 伊朗#总统#鲁哈尼#据报道，自17日SS原子能机构发言人宣布伊将根据需要提高铀浓缩水平之后，19日，SSPPOOO称减少履行伊核全面协议义务是“最低限度”措施，如伊方要求得不到满足，将采取新措施。
1 皖新物业#保安#宗敖#“不光业主欢迎，更方便了我们物业”，正在门口值班的SSSSPPOO说，“我们现在只要测一下体温，看一下手机界面就可以了，不用和业主直接接触，既安全又省事。”
0 韩国#外务大臣#河野太郎#日本PPPPOOOO、SS外交部长官康京和同期赴曼谷参会。
1 IceWireless#副总裁#让-弗朗索瓦·迪穆兰#SSSSSSSSSSSPPPOOOOOOOOOO如此说道。
0 《秋叶静美》#出品人#文晶#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，PPP刘康、李志昊、金灿，导演朱维俐，演员OO、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
1 商务部#发言人#高峰#2017年7月27日，SSSPPPOO再次公开提到，滴滴、Uber这个案件仍在调查，但是否已立案，没有明确告
1 长江商学院#金融MBA副院长#李海涛#6月23日，在长江金融大讲堂暨SSSSS中文MBA发布会上，SSSSSPPPPPPPPOOO教授进行“转型中的中国经济”演讲中表示，“2019年是中国经济发展、改革开放重新上路的元年。
1 湖广#总督#徐广缙#署SSPPOOO被革职严办，张亮基奉调到武昌，接替OOO的空缺。
1 公安部刑事侦查局#副局长#陈士渠#SSSSSSSSPPPOOO对中国媒体说：“问题在于孩子的外貌几年间可能已经发生了很大变化，甚至连他们的父母也可能认不出来。”
0 图灵奖#得主#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，SSSPP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 东四九条小学#校长#王凤岭#SSSSSSPPOOO介绍，学校在开展垃圾分类工作中，通过“零米粒”、“斤斤计较”等活动，引导孩子们减少垃圾的产生。
0 日本#第一次官#秋叶刚男#韩联社此前曾引述消息人士的话报道，韩国外交部PPPP赵世暎将于16日或17日在东南亚与SS外务事务次官OOOO举行会谈。
1 云南省委#副书记#丹增#此外，原SSSSPPP、中国作协，中国文联副主席，同时也是电影《为国而歌》的总顾问OO也到场，共襄盛举。
1 海南海事局#原巡视员#张捷#中国南海研究院客座研究员、SSSSSPPPPOO分析认为，与“三沙1号”对比来看，“三沙2号”的排水量更大，这也意味着“三沙2号”可以搭载更多的乘客和物资，其综合运输补给能力将会更强。
0 香港#资深顾问#李泽楷#SS特首林郑月娥提出以四项行动化解僵局后，长和系PPPP、李嘉诚次子OOO，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份SS报纸刊登广告，他呼吁SS要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 大众集团#CEO#赫伯特·迪斯#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括SSSSPPPOOOOOO、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPP拉吉夫·苏里。
0 京东集团#审计合伙人#黄宣德#3月3日下午消息，SSSSCFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道PPPPP、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 遂宁市城市规划和建设学会#教授#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会副理事长、北京大学城市与环境学院PP、北京大学城市规划设计中心主任、SSSSSSSSSSSS名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
1 长江证券机构部#销售总监#杨忠#此前王洁曾向新浪财经爆料，称其原上司SSSSSSSPPPPOO，唆使人力提前将其解约，并削减其原劳务合同中规定的薪资报酬，拒绝其行使合同到期前的业务报销权利，经多次索赔未果。
1 中国石油天然气销售西部公司#总经理#吴双全#据中国石油天然气集团有限公司纪检监察组、新疆维吾尔自治区纪委监委消息：SSSSSSSSSSSSS原党委书记、PPPOOO涉嫌严重违纪违法，目前中国石油天然气集团有限公司纪检监察组正对其进行纪律审查，新疆维吾尔自治区监察委员会正对其进行监察调查。
0 经民连立法会#主席#李慧琼#香港工联会会长吴秋北、民建联PPOOO、SSSSSS议员梁美芬等出席座谈会。
0 山西忻州职业技术学院#原副主任#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，SSSSSSSSSS原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会PPPP刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会PPPPOOO。
0 成龙#儿子#张默#SS和张国立，一个是响誉国际的功夫影星兼导演，一个是内地爆款剧的制造者，可他俩都有一个不成器的PP，SS的PP房祖名吸毒被抓后身败名裂，张国立PPOO更加离谱，读中戏时暴打女友童瑶遭开除，入行后两度吸毒被抓，成了娱乐圈的反面教材，张国立夫妇的脸让他丢尽。
1 中国国际进口博览会组委会办公室#副主任#许昆林#上海市副市长、SSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO介绍说，上海设立了15个服务保障组，制定22个细化方案，全力推进181项重点任务，制定综合演练和专项演练计划，开展大客流应对等综合演练，将建立健全长效机制，持续放大溢出带动效应。
0 林耀东#三房主事#林宗辉#OOO是塔寨村PPPP，SSS的堂弟，也是林氏宗族重要人物之一。
0 广州大学人文学院#学生#陈冬霞#19岁的OOO是SSSSSSSS2018级汉语言文学(师范)专业的PP。
1 南京#小区#莫愁新寓#20多年前入住的OOOO，曾是SS的明星PP，但彼时感觉不到物业的存在，PP也几乎没有车位。
1 《扫毒2天地对决》#执导#邱礼涛#其中SSSSSSSSS由刘德华、古天乐主演，曾拍摄过《拆弹专家》的OOOPP；
0 中国#最高领导人#彭丽媛#中华人民共和国第五代PPPPP习近平夫人，SS当代著名歌唱家OOO也是郓城人。
1 徐阶#门生#吴时来#至于何人指使，只要查查他们的档案，就能找到答案：董传策是SS的同乡，OOO、张翀都是SS的PP。
1 北京大学城市规划设计中心#主任#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会副理事长、北京大学城市与环境学院教授、SSSSSSSSSSSSPP、遂宁市城市规划和建设学会名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
1 亿华通西南分部#总经理#郝再生#入驻氢能产业园的SSSSSSSPPPOOO说，基于成都经开区的地域和产业优势，亿华通于2019年落户成都建产业基地，项目落户后，相关部门的主动及专人专项服务，让项目迅速展开，良好的营商环境让我们很满意，也让他们更有信心为打造氢能源生态链和产业示范园区做出自己的贡献。
0 台湾#父亲#费贞绫#家庭出生演艺世家的张菲，PP为SS综艺大哥张少怀，叔叔是费玉清，姑姑是OOO。
1 浙江海兴控股集团有限公司#监事#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、公司副总经理、财务负责人，SSSSSSSSSSSSPP，宁波恒力达科技有限公司执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
0 省人大常委会#副主任#陈忠红#SSSSSSPPP向力力，湘潭市领导曹炯芳、张迎春、OOO、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
0 湖北省公安厅#负责人#邓恢林#简历显示，OOO长期在湖北省工作，担任过SSSSSS副厅长，2015年进京，任中央政法委反分裂指导协调室PPP，后担任中央政法委办公室主任。
1 王婆婆#大孙媳妇#梁翠华#中午吃饭时，SSS的PPPPOOO给老人做了绿豆稀饭。
0 昆仑派#方丈#昙华大师#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是五台山佛光寺PPOOOO，素与少林寺PP天鸣禅师齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、SSS掌门青灵子等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
0 山西大学#原校长#陈小明#北京大学PPP林建华教授、SSSS刘滇生教授、北京大学陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和中山大学OOO教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 《5G+：5G如何改变社会》#主编#李正茂#近日，由中国移动副总裁OOOPP，由中国移动技术线条的5G专家共同编写的新书SSSSSSSSSSSSSS正式出版。
1 清华大学#副校长#薛其坤#中国科学院院士、SSSSPPPOOO就此表示，“困难有什么可怕，只要你的目标足够坚定，就可以激发你的热情。各位坚持20年、30年、40年，等到第30届或40届颁奖时，就是你们来分享人生！”
1 金种子集团#总经理#贾光明#2019年10月，宁中伟从SSSSS董事长职位上离开，之后，阜阳市退役军人事务局局长OOO临危受命，成为新任董事长兼PPP。
1 反对派#总统候选人#费尔南德斯#SSSPPPPPOOOOO先前出任阿根廷内阁首席部长，主张采取外汇管制和贸易保护主义等政策。
1 上海市政府#副秘书长#马春雷#SSSSSPPPP、发展改革委主任OOO说，上海市委、市政府高度重视浦东发展。
0 中央军委#局长#苗华#据朝中社报道，朝鲜人民军总政治局PP金秀吉和SSSS委员、军委政治工作部主任OO8月16日举行了会晤。
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#第一书记#徐敏#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办OO、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、SSSSSSSSSSSSSSPPPP隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 美国国家安全委员会#次长#博明#新加坡《联合早报》3月21日报道称，SSSSSSSSS亚洲事务高级主任OO与台当局外事主管部门PP徐斯俭在所罗门群岛会晤，讨论南太平洋情况。
1 三河街社区#主任#张正平#他找到时任SSSSSPP的“好朋友”OOO，声称自己有亲戚在其辖区内生活困难想办理低保，请托OOO“开后门”。
0 北京植物园科普馆#博士#王康#本文由中国科学院植物研究所PP、高级工程师、SSSSSSSS馆长OO进行科学性把关。
0 美国#财长#莱特希泽#据消息人士透露，包括SS贸易代表OOOO、PP姆努钦在内的SS经贸磋商代表7月30日晚在外滩和平饭店出席晚宴，中美团队7月31日在上海西郊宾馆展开贸易磋商。
0 俄罗斯#总统#埃尔多安#土耳其PPOOOO在与SSSPP普京会谈后表示，3月6日零时将宣布停火。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#三级高级主办#隋耀达#上海市浦东新区市场监管局PPPPPP徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSS副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记OOO、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 总编室#获奖者#刘思扬#他就是第十三界长江韬奋奖PPP，新华社高级记者、SSS主任OOO。
1 临湘市人民检察院#原检察长#刘群林#在龚卫国被查4个月后，2015年8月，SSSSSSSSPPPPOOO因被群众反映涉毒被查，后被“双开”。
1 上海市志君律师事务所#律师#袁丽#小王的指导PP、SSSSSSSSSSPPOO也在接受媒体采访时指出，迪士尼乐园的“双标”做法，涉嫌对亚洲地区的歧视。
0 中国华融资产管理公司#主任#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅PP，SSSSSSSSSS党委副书记、总裁，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长，华融湘江银行股份有限公司党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
0 猎豹移动#院士#肖杰#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，SSSS高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 客服部#总经理#陈婉清#变动包括英语学习事业部PPP张枫、儿童产品事业部PPP（多纳）OOO等一线业务部门领导，及SSS总监蔡凌、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
0 美国#国防部长#魏凤和#中国国务委员兼PPPPOOO3月3日应约同SSPPPP埃斯珀通电话。
1 佳兆业#副总裁#吴建新#SSSPPPOOO在谈到企业新增货值话题时表示，今年的地主要集中在大湾区和长三角，土地市场价格比较高。
1 上海社科院国际问题研究所#研究员#胡志勇#受访专家：SSSSSSSSSSSSPPP、中国海洋研究联盟理事长OOO
0 乐安公主#长子#顺阳公主#SSSS贞厚有礼度，产二子，PP冯穆，冯穆娶魏孝文帝之女OOOO。
1 武汉金银潭医院#院长#张定宇#《你们将来是一座雕像》写的是SSSSSSSPPOOO。
1 恒丰银行#董事长#蔡国华#事实上，自2017年11月28日SSSS原党委书记、PPPOOO因涉嫌严重违纪违法被调查后，SSSS已连续两年未能披露年报。
0 遂宁高新区党工委#市长#冯发贵#在会议第一阶段，遂宁市委副书记、PP邓正权出席会议并致辞，市委副书记、SSSSSSSS书记OOO作遂宁高新区规划发布暨投资推介。
0 公安部#副主任#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，SSS副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 伊朗#外交部长#穆罕默德·贾瓦德·扎里夫#日本媒体以外交人士为来源报道，SSPPPPOOOOOOOOOOOO可能8月下旬访问日本，届时将再次提及SS反对美国在海湾水域组建所谓“护航联盟”。
0 大马羽#总教练总监#陈炳顺#SSSPPPPP黄综翰解释，奥运亚军OOO与吴柳莹落选菲律宾东南亚运动会，并非两人的实力不如人或被标榜自由球员，而是考虑到两人可以专注世羽联年终总决赛，让机会给其他混双打本届东运。
1 北约#秘书长#斯托尔滕贝格#参考消息网8月6日报道俄媒称，SSPPPOOOOOO认为，中国很快将成为全球技术领先国家之一。
1 瑞幸咖啡#CMO#杨飞#对于外界的不断质疑，SSSSPPPOO曾在去年12月表示，目前公司现金流没有任何问题，可以坚持3-5年不盈利，所以不担心资金链紧张问题，也不会成为下一个ofo。
1 公安部食品药品犯罪侦查局#党委副书记#柳学军#SSSSSSSSSSSSPPPPP、副局长OOO：对野生动物非法交易的打击，公安部始终保持高压态势，2019年，涉野生动物案件立案1.3万起，铲除一大批犯罪团伙，疫情发生后，公安部立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1806起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头。
1 麻省理工学院#毕业生#贝聿铭#5月，世界失去了一位杰出的创作巨匠：SSSSSS1940级PPP建筑师OOO。
1 张正波#辩护人#朱明勇#SSS及其PPPOOO称，SSS在凯门公司里属于最小的股东，且仅提供技术咨询，不负责公司的生产运营。
1 2019亚洲短道速滑公开大奖赛#执行主任#李琰#再次来到云南昆明的OO不再以国家短道速滑队主教练的身份出现在红塔体育中心冰场，而是以中国滑冰协会主席和SSSSSSSSSSSSSSSPPPP的身份出席比赛。
1 摩根大通#CEO#杰米·戴蒙#除了达利奥外，SSSS的PPPOOOOO、巴菲特和黑石董事长斯蒂芬·施瓦茨曼也都曾公开表示，收入不平等已成为美国社会正常运转的一大障碍。
0 军委联合参谋部#主任#李作成#中央军委委员、SSSSSSS参谋长OOO，中央军委委员、军委政治工作部PP苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
1 张立强#父亲#张加旺#SSS的PPOOO是榆林市靖边县东坑镇金鸡沙村的移民户。
0 全州#河长#顾琨#云南省迪庆藏族自治州州委书记、SS总PP、硕多岗河PPOO日前到硕多岗河巡河时强调，要着力解决河湖管理保护中存在的突出问题，持续发力，久久为功，推动PP制从全面建立转向全面见效。
0 外交部#副行长#王受文#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSS部长助理张军、财政部副部长邹加怡、商务部副部长OOO和人民银行PPP陈雨露介绍峰会有关情况
1 中国作家协会#副主席#阎晶明#SSSSSSPPP、书记处书记OOO认为，《一堂好课》是把真实的高度、学术的深度和艺术氛围融为一体的文化节目，为青年学子讲授启迪心灵的人生之课，用知识与榜样的力量指引年轻一代，激发广大观众的向上好学之风。
0 香港#非执行董事#陆雁群#利孝和的妻子是OOO，尊称「利孝和夫人」，是现任无线PPPPP，SS著名慈善家及利希慎家族成员
0 卡内基梅隆大学计算机学院#总干事#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 军委纪律检查委员会#主任#张升民#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委委员、军委政治工作部PP苗华，中央军委委员、SSSSSSSSS书记OOO出席招待会。
0 雅迪#主角#范·迪塞尔#在今年三月，SS宣布了全新品牌大使——OOOOO，速度与激情的PP之一。
0 交银国际#会长#谭岳衡#2018年，SSSS董事长、时任香港中资证券业协会PP的OOO，先后率香港金融市场代表团到东南亚、南亚、中东欧、南太平洋、中亚、南美洲调研“一带一路”相关国家和地区的金融市场。
0 京东集团#审计合伙人#刘强东#前普华永道PPPPP、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
0 珠晖公安分局禁毒大队#原副所长#管政国#2015年12月，珠晖区东风路派出所PPPP蒋玉春与SSSSSSSSSS原民警OOO到郴州市参加朋友乔迁宴席，后与朋友在郴州某酒店房间休息，期间吸食了毒品冰毒和麻古。
1 中共中央政治局#委员#刘鹤#8月13日晚，SSSSSSSPP、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
1 湖北#巡抚#青麟#彭玉麟把五花大绑的OO推到前面，城楼上有认得OO的，告诉国贤，捆绑的正是前SSPP。
1 淘宝内容电商事业部#总经理#玄德#OO是SSSSSSSSS的PPP。
0 吕梁市文水县#原副书记#孙善文#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSS委原书记OOO，SSSSSS委PPPP、县长李晓娥，SSSSSS原副县长贺荣杰。
0 国家信息化专家咨询委员会#委员#奉佑生#中国工程院院士、SSSSSSSSSSSSPP沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEOOOO，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 交通运输部政策研究室#主任#吴春耕#2月22日，SSSSSSSSSSPPOOO在发布会上表示，快递业稳步恢复，中国邮政、顺丰、京东基本全部复工，其他主要快递企业整体复工率达66.7%。
0 中美全面经济对话#中方牵头人#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、SSSSSSSSPPPPP刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长OOO通话。
0 台北#校长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长周锡玮、高雄市长OOO、孙文学校PP张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 百程#前COO#段东冬#昨日公告发出不久，SSPPPP(首席运营官)OOO也在朋友圈里总结了SS的“一生”：“SS在行业发展的过程中，很幸运地抓住了升级过程中的流量红利，在信息不对称、效率不对称和服务体验升级的过程中，获得了迅速成长。但后期在战略选择、团队能力、市场变化和应对方面，没有按节奏取得与新阶段相适应的关键支撑。”
0 韵达#董事长#陈德军#申通PPPOOO、圆通PPP喻渭蛟、中通PPP赖梅松、SS创始人聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 印度#国防部长#拉杰纳特·辛格#外媒称，SSPPPPOOOOOOO8月16日说，SS坚持“不首先使用”核武器的承诺，但未来的政策将取决于形势。
0 阿根廷#省长#马克里#据SSS华人网报道，SSS财政部长杜霍夫内递交辞呈，总统OOO紧急任命布省PP维达尔的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
0 海兴电器#厂长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，杭州意达工业仪表制造公司总经理，和兴电器执行董事、总经理，通达厂PP，SSSS董事长、总经理。
0 递归神经网络#CEO#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 美国#首相#安倍晋三#另据日媒消息，日本PPOOOO将在8月下旬出席七国集团峰会时与SS总统特朗普就此事进行磋商。
1 冯小刚#妻子#徐帆#OO是SSS的PP，应该是代替老公来参加的了，SSS和成龙的私交不错。
0 第51师#第一任军长#王耀武#日军全面侵华之初，OOO是SSSS师长，他率部参加了淞沪会战，战后他的SSSS和第58师合编为第74军，俞济时为PPPPP，OOO是第二任军长。
1 宜宾市#人大代表#徐雪梅#走在风景如画的宜宾南溪区环长江景观带上，SSSPPPPOOO对记者说，2018年，她参加SSS人代会时，提交了《关于调研长江两岸生态治理工作的建议》。
0 京东集团#首席财务官#黄宣德#3月3日下午消息，SSSSCFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售PPPPP许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 京东零售#首席执行官#刘强东#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼PPPPPOOO汇报。
1 上海财经大学长三角与长江经济带发展研究院#执行院长#张学良#“如果说‘一带一路’着眼于扩大对外开放，长三角一体化则需要强化对内开放。更好发挥对内对外开放‘两个扇面’效应，浦东责无旁贷。”SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPPOOO说。
1 中国平安#公司董事长#马明哲#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，PPPPP兼首席执行官OOO、联席首席执行官李源祥、联席首席执行官陈心颖以及首席财务官兼总精算师姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
1 安瓦尔#妻子#万·阿齐扎·万·伊斯梅尔#组成希望联盟的四个政党中，人民公正党是最大政党，该党主席SSS不担任公职，但他的PPOOOOOOOOOOOO担任政府副总理。
1 美国海军太平洋舰队#司令#尼米兹#SSSSSSSSSPPOOO上将获悉后，立即指示弗莱彻海军中将和斯普鲁恩斯海军少将，命令他们率领的两支特混舰队悄悄向日本舰队逼近，同时做好攻击准备。
1 《黑粉》#导演#金帝荣#如果仅搜索中文网页，我们难以寻见SSSS的PPOOO此前执导的作品，丁一岚透露，OOO之前拍过两三部作品，他首先是以编剧的身份参与SSSS，而这次之所以能成为SSSS的PP，也是制片人决定的。
0 北京人文大学#现举办方#李进尧#据此前报道，8月15日，SSSSSS前校长周宏兴、OOO等12位校领导，在北京召开媒体记者见面会，或通过授权方式发出倡议，联名控告SSSSSSPPPP周某、吴某侵占数亿校产，涉嫌严重刑事犯罪。
0 日本#主任#北村滋#据中国外交部网站消息，应SS国家安全保障局长OOO邀请，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室PP杨洁篪将于2月28日至29日访问SS，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
0 碧桂园#董事长#杨国强#其中，恒大集团PPP许家印、SSS主席OOO家族、阿里巴巴董事局主席马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 财政部#副部长#陈雨露#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、SSSPPP邹加怡、商务部PPP王受文和人民银行副行长OOO介绍峰会有关情况
0 井冈山管理局#常委#刘洪已#据江西政读消息，近日，SSSSSS党工委书记、井冈山市委书记OOO任吉安市委PP。
0 美国美中教育基金会#特聘教授#张之香#会议开幕式由教育部长江学者PPPP、武汉大学媒体发展研究中心主任单波主持，SSSSSSSSS主席OOO大使致开幕辞。
0 科大讯飞#总经理#吴晓如#三亚市副市长花兴出席并证签，SSSS轮值总裁OOO、招商局海南开发投资有限公司PPP朱文凯在线证签。
0 张菲#综艺大哥#费玉清#家庭出生演艺世家的SS，父亲为台湾PPPP张少怀，叔叔是OOO，姑姑是费贞绫。
1 岳州府#知府#贾亨春#曾国藩从衡州出师的当天，石祥祯带领三万将士以摧枯拉朽之势一举攻下SSS，PPOOO弃城逃亡，巴陵知县朱燮元投井自尽。
0 湖南省委宣传部#副局长#赵晖#中央网信办网络社会工作局PPP、中国网络社会组织联合会秘书长OO出席会议，SSSSSSS副部长、省委网信办主任周湘致辞。
0 黄昆#二哥#黄燕#SS是家中最小的孩子，他的大姐名黄宣，大哥OO，PP黄宛（中国著名心脏内科专家），姐弟四人年龄依
1 天房集团#子公司#天津市天港建设开发有限公司#中国经济周刊—经济网讯6月14日获悉，天房发展发布公告称，因控股股东SSSS下属PPPOOOOOOOOOOOOO、天津市天政基础设施建设有限公司出现贷款逾期问题，SSSS所持有公司的全部股份被司法冻结。
1 津巴布韦#总统#姆南加古瓦#SSSSPPOOOOO称：“我怀着极其悲伤的心情宣布，SSSS开国元勋、前PP罗伯特·穆加贝去世”。
0 尹明善#女儿#陈巧凤#据企查查显示，尹氏家族四人持有力帆控股100%股权，其中SSS持股26.5%，其妻OOO及儿子尹喜地、PP尹索微分别持股24.5%。也就是说，力帆股份的实际控制人为尹氏家族四人。
0 乐视#创始人#雷军#各行各业都开始试图一窥海底捞的成功秘笈，小米PPPOO要求高管亲身“试吃”海底捞；SSPPP贾跃亭把张勇邀请过去讲课；华为也指定要求公司高管借鉴海底捞的服务……
0 《大明风华》#主演#张挺#由朱亚文、汤唯、乔振宇等PP，OO执导的剧情古装剧SSSSSS正在卫视热播。
1 北京大学汇丰金融研究院#执行院长#巴曙松#中国银行业协会首席经济学家、SSSSSSSSSSSPPPPOOO出席并发表演讲。
1 自治区#常务副主席#张春林#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSS主席雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS副主席艾尔肯·吐尼亚孜，新疆维吾尔SSS党委常委、SSSPPPPPOOO围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
0 罗山#大儿子#兆升#三姑娘纪琛，许的是SS的二儿子OO，四姑娘纪纯许的是郭筠仙的PPP刚基，都还未过门。
0 河南#书记#陈润儿#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SS省委PP、省人大常委会主任王国生，SS省委副PP、省长OOO围绕“开放的SS更出彩”介绍SS经济社会发展情况，并答记者问。
1 梁静茹#老公#赵元同#据台湾媒体报道，SSS[微博]今（15日）惊传与结婚9年的PPTonyOOO签字离婚，对此，SSS经纪公司高层斩钉截铁回应说：“没离婚！”
1 斐济#总理#姆拜尼马拉马#当日例行记者会上，有记者问：据报道，SSPPOOOOOO称，澳大利亚PP莫里森在刚刚结束的太平洋岛国论坛领导人会议上表现得“高高在上”“非常无礼”，这“极具侮辱性”。中方对此有何评论？
0 浙江省委#主席#卢子跃#2016年2月，时任SSSS常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协PP的唐一军履新宁波代市长。
0 开云集团#女首富#弗朗索瓦·皮诺#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如全球PPP、欧莱雅集团所有者弗朗索瓦斯·贝当古以560亿美元排名第九;SSSS老板OOOOOOO以371亿美元身家位列第23位。
1 澳大利亚#外长#佩恩#SSSSPPOO和环境部长普赖斯2日联名发表声明，对日本恢复商业捕鲸行为表示极为失望，声明说SSSS政府持续反对一切形式的商业捕鲸和所谓科研调查捕鲸行为，并要求日本立即重返国际捕鲸委员会。
1 香港#经济学家#梁海明#SSPPPP、丝路智谷研究院院长OOO20日在接受《环球时报》记者采访时表示，站在PPPP的角度，现在是购买英国资产的最好时机。
1 《曾经的我们致70·80·90》#主演#周娇#电影SSSSSSSSSSSSSSSS由杨帆指导，OO、金良、冶彦等PP的喜剧、动作、励志电影，河北旭梦文化传媒有限公司、河北久瑞文化传播有限公司、石家庄顺昊文化传媒有限公司出品，中共石家庄市委宣传部、河北传统文化促进会、德艺双馨河北省组织委员会、山西凌度科技有限公司、华启文化发展（北京）有限公司、石家庄欣洁文化传播有限公司联合出品。
0 宁波市委#常委#刘奇#2016年2月，时任浙江省委PP、SSSS书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波代市长。
1 波兰#总理#马泰乌什·莫拉维茨基#SSPPOOOOOOOOOO最近在德国《世界报》专栏撰文强调：“不能说北欧在照顾东欧和南欧。大家都是赢家。”
0 山西省公安厅#局长#雷建国#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长刘新云委托，SSSSSS常务副厅长汪凡与山西省文物局PPOOO，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 图灵奖#院长#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
1 教育部教师工作司#司长#任友群#在教育部9月3日举行的发布会上，SSSSSSSSPPOOO介绍，将研究改革和完善绩效工资总量核定办法，提高奖励性绩效工资比例，降低职称在绩效工资分配中的权重，单列班主任岗位津贴，推动提高教师教龄津贴标准。
1 成龙#妻子#林凤娇#7月27日，有网友晒出SSPPOOO现身山西大同，此次OOO到山西是为了给SS第五届电影周捧场，真是夫唱妇随。​
0 机器学习#科研主任#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 明仁天皇#孙女#佳子公主#OOOO出生于1994年，是日本秋筱宫文仁亲王和秋筱宫文仁亲王妃纪子的次女，SSSS的PP。
0 中国女排#二传#郑益昕#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻杨涵玉、OOO，接应杜清清，PP刁琳宇和自由人倪非凡。
0 美国#国家主席#特朗普#在中国PPPP习近平和SS总统OOO周六趁二十国集团峰会会晤之前，两国官员将先举行会谈。
1 湖南#作家#王跃文#SSPPOOO写了一首诗《假如我还能活下去》，成都的中学生姜贝贝以拟人口吻替新冠病毒写了封“病毒来信”。
1 香港#富商#李嘉诚#OOO作为著名的SSPP，同样也在中国大陆拥有着很多投资的房产，但就算将所有房产投资全部抛售之后所拥有的土地储备也超过了1000万平方米。
0 省监狱管理局#原专职委员#陈超#相关部门已对SSSSSS原副巡视员刘思源、SSSSSS原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会PPPPP梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长OO以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 本·拉登#儿子#哈姆扎·本·拉登#2011年SSSS被美国海豹突击6队击毙，8年后，他的PP哈姆扎·SSSS也被传出已死亡的消息。
1 山西省政府#党组成员#吴伟#上述报道显示，OO已任SSSSSPPPP，此前他任交通银行执行董事、副行长、首席财务官。
0 清华大学汽车工程开发研究院#副主任#宋健#SSSSSSSSSSSSS常务副院长、汽车安全与节能国家重点实验室PPPOO强调，汽车电动化不是纯电动化，在未来相当长的一段时间内，很可能还是混合动力汽车的天下。
0 国家发改委#部长#钟山#商务部PPOO、中国人民银行行长易纲、SSSSS副主任宁吉喆等参加通话。
0 哈尔滨市发改委#主任#张明杰#63岁的OOO原任SSSSSSS副PP、哈尔滨市城镇化建设领导小组办公室PP，2014年9月21日因涉嫌滥用职权等罪名被黑龙江省尚志市检察院决定刑事拘留，同年9月29日涉嫌滥用职权罪被批捕。
0 山东泉林集团有限公司#总经理#许振国#企查查显示，2017年9月，蓝山集团董事长变更为杨继萱，PPP及法定代表人由许兰山儿子OOO变更为李东华，李东华为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的股东兼董事。
0 国家信息化专家咨询委员会#高级副总裁#肖杰#中国工程院院士、SSSSSSSSSSSS委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动PPPPPOO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 新环能源#财务负责人#王琪瑞#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、总经理马能财、PPPPPOOO、董秘汪博勋、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 衡州#知府#郑端遵#康熙十八年，湖南巡抚OOO循朝廷旨意，命SSPP崔鸣骜馈赠米银。
0 NBA#控卫#查拉尼亚#北京时间6月20日，据著名SSS记者OOOO报道，爵士队和灰熊队已经达成了一笔多人交易，爵士队将得到PP迈克-康利。
1 丘处机#第二弟子#李志常#SSS的PPPPOOO取出掌教真人法旨宣读，命尹志平接任掌教。
0 人事部#左侍郎#徐阶#两年校长任期之后，OO得到了一份至关重要的工作――吏部PPP，即SSS副部长。
1 张国立#儿子#张默#成龙和SSS，一个是响誉国际的功夫影星兼导演，一个是内地爆款剧的制造者，可他俩都有一个不成器的PP，成龙的PP房祖名吸毒被抓后身败名裂，SSSPPOO更加离谱，读中戏时暴打女友童瑶遭开除，入行后两度吸毒被抓，成了娱乐圈的反面教材，SSS夫妇的脸让他丢尽。
0 住房城乡建设部#副部长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任OOO，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，SSSSSSSPPP易军。
0 公安部#副秘书长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSS副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长OO。
1 中国外交部#副部长#乐玉成#SSSSSPPPOOO、部长助理张军分别同沃伦科夫副秘书长会见。
1 京东商城#CEO#徐雷#3月2日，SSSSPPPOO在财报会上称，需要上门安装的大家电业务在疫情期间受到影响最最严重，而消费品、生鲜和健康品类在这次疫情之中的增长表现非常好。
0 华新能源#财务负责人#王革运#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理马能财、PPPPP王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源副总经理OOO均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 阜阳市退役军人事务局#董事长#贾光明#2019年10月，宁中伟从金种子集团PPP职位上离开，之后，SSSSSSSSSS局长OOO临危受命，成为新任PPP兼总经理。
0 公安部#部长#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSS副PPOOO，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
1 袁世凯#公子#袁克文#譬如，SSS的PPOOO在他的《辛丙秘苑》一书中，就讲述过SSS在获悉宋教仁被杀后的一些反应。
1 京东集团#首席财务官#黄宣德#据了解，OOO在过去六年半的时间内一直担任SSSSPPPPP一职。
1 天津市南开区#市民#赵卿#SSSSSSPPOO在报告会现场几次热泪盈眶。
0 美国#财政部长#刘鹤#新华社昨天下午简短报道，中共政治局委员、国务院副总理OO与SS总统特使、PPPP姆努钦率领的SS贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
1 卢森堡#退休警官#尼克#OO，59岁的SSSPPPP，环游世界走到了中国，看了《刘三姐》的影片，一路寻到了宜州，层叠的青山中点缀着碧绿的稻田，潺潺的小溪从山间流过，翠竹倒影在水中，一下子让他爱上了这里。
0 天津女子师范学校#教师#吕坤秀#吕惠如任南京女子师范学校校长，吕美荪任奉天女子师范学校校长，吕碧城任SSSSSSSS校长，OOO任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
0 中央政法委#副书记#李书磊#中央纪委PPPOOO主持座谈会并讲话，SSSSS秘书长陈一新应邀出席并讲话，各省（区、市）纪委监委分管扫黑除恶相关工作的负责同志参加。
0 中国快递协会#高级专家#邵钟林#中国快递物流行业PPPP、SSSSSS原副秘书长OOO表示，之所以出现乡村快递二次收费的问题，原因之一是快递业末端派送深度和价格之间的矛盾。
0 北京大学城市与环境学院#副理事长#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会PPPP、SSSSSSSSSSS教授、北京大学城市规划设计中心主任、遂宁市城市规划和建设学会名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
0 苗圃基地#群众#边久#58岁的藏族PPOO，是山南市扎囊县一个SSSS的负责人。
1 中国平安#总经理#任汇川#今年3月，SSSSPPPOOO在业绩发布会上表示，“这一说法是不正确的，”平安在地产领域的涉入，是在银保监会相关政策范围的正常的保险资金应用投资。
0 大马羽#亚军#吴柳莹#SSS总教练总监黄综翰解释，奥运PP陈炳顺与OOO落选菲律宾东南亚运动会，并非两人的实力不如人或被标榜自由球员，而是考虑到两人可以专注世羽联年终总决赛，让机会给其他混双打本届东运。
0 南方网全媒体#记者#芮菁#SSSSSSPP李凤祥王彪实习生OO梁洁
1 特斯拉#副总法律顾问#里舍#OO从SSS跳槽至法拉第未来，此前两年其担任SSSPPPPPP和首席知识产权法律顾问。
0 市委#书记#李明远#这场会议，SS副PP、市长OOO主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任陕西省委常委、西安SSPP的王永康。
1 法王#弟子#达尔巴#SS的PPOOO和霍都一直守在师父身旁，眼见师父渐占优势，心中大喜，向前走近几步。
0 南京女子师范学校#校长#吕坤秀#吕惠如任SSSSSSSSPP，吕美荪任奉天女子师范学校PP，吕碧城任天津女子师范学校PP，OOO任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
0 韩国#外务大臣#河野太郎#上周五，SS外交部长官康京和与日本PPPPOOOO曾就贸易摩擦等问题通过电话。
0 河南#书记#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SS省委PP、省人大常委会主任OOO，SS省委副PP、省长陈润儿围绕“开放的SS更出彩”介绍SS经济社会发展情况，并答记者问。
1 上海市徐汇区#公务员#田慧#SSSSSSPPPOO说：“殷金凤大姐扎根社区近20年，急百姓之所急，实打实地解决了困扰居民生活的一系列难题。我也要向她学习，把自己的工作和百姓的需求结合起来，全心全意为人民服务！”
0 祁门#县令#曾国藩#OOO刚任两江总督，文书信报大量增加，SSPP包人杰为讨好总督，送来十个崭新的梓木大红柜子。
1 昆都士省#首府#昆都士#OOO位于首都喀布尔以北300多公里，是SSSSPP，先前多次遭塔利班进攻。
0 战略委员会#主任委员#曲德君#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选王晓松任公司第二届董事会提名委员会委员及SSSSSPPPP，同时补选OOO为公司第二届董事会董事候选人。
0 图灵奖#院长#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PPOOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国汽车工业协会#常务副会长#付炳锋#SSSSSSSSPPPPP兼秘书长OOO认为，中国汽车行业当前面临技术、市场双转型的压力，而面对转型压力，汽车企业必须要创新。
0 徒利家族#幼子#艾莉亚#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女OOO、次子布兰和PP瑞肯。
1 中国平安#总精算师#姚波#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼首席执行官马明哲、联席首席执行官李源祥、联席首席执行官陈心颖以及首席财务官兼PPPPOO出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
1 云南省#副省长#沈培平#OOO于2014年3月在SSSPPP任上被查，他也成为十八大后云南“首虎”。
1 方舟子#妻子#刘菊花#OOO，中国科普作家SSS的PP，新华社记者。
0 阿里巴巴淘宝#董事长#蒋凡#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁OO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 第十三界长江韬奋奖#获奖者#刘思扬#他就是SSSSSSSSSPPP，新华社高级记者、总编室主任OOO。
0 致公党海南省第七届委员会#教授#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、PP、博士生导师，SSSSSSSSSSSS副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 美联储#主席#杰罗姆·鲍威尔#SSSPPOOOOOOO在上周举行的新闻发布会上也表示，加密货币的应用既有潜在好处，也有潜在风险，应站在安全、稳健的监管立场上对待加密货币。
0 俄罗斯#最高拉达代表#米哈伊尔·波塔夫斯基#6月中旬，乌克兰PPPPPPOOOOOOOOOO透露泽连斯基的团队正在为与SSS总统普京的会晤作准备。
1 华为公司#创始人#任正非#SSSSPPPOOO19日接受CNBC新闻网采访，就2天前（17日）的“营收下降300亿美元”做出回应。
0 梁朝伟#老婆#朱璎媛#8月15日，昆剧演员OOO在微博晒出一组照片，是SSS带着PP刘嘉玲与一些朋友来苏州看戏了，刘嘉玲坐在台下认真欣赏，还与台上的演员合影留念。
0 递归神经网络#之父#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSSPP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 广州农商银行#执行董事#王继康#此前7月21日晚间，SSSSSS发布公告称，OOO因工作调动原因辞任该行PPPP、董事长等职务。
0 清华大学#教授#陈小明#北京大学原校长林建华PP、山西大学刘滇生PP、北京大学陈兴PP、SSSS李景虹PP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和中山大学OOOPP通过远程视频方式全程参加会议。
0 阜阳市退役军人事务局#总经理#贾光明#2019年10月，宁中伟从金种子集团董事长职位上离开，之后，SSSSSSSSSS局长OOO临危受命，成为新任董事长兼PPP。
0 南非#国务委员#拉夫罗夫#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长OOOO、SS外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 新环能源#总经理#王革运#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、PPP马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、SSSS副PPPOOO均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 山西省住建厅#原党组成员#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSSPPPPP、副厅长OOO，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
0 猎豹移动#委员#董荣杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询PP会PP沈昌祥，虎牙直播CEOOOO，映客直播CEO奉佑生，SSSS高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 辽宁特钢集团人力资源处劳动组织科#科长#张洪坤#OOO1976年11月出生，2001年参加工作在大连钢铁集团任人事处劳动组织科科员，后来随着企业重组出任过SSSSSSSSSSSSSSSSPP，2004年东北特钢集团成立，他继续在公司干部处任职。
0 晋阳#爹爹#萧半和#原来这少女名叫萧中慧，她PP便是SS大侠OOO。
1 同济大学#工学硕士#隋国栋#OOO是SSSS的PPPP，之前是铁道建筑研究所的助理研究员，没有任何在大型互联网公司的工作经验。
1 横滨市#市长#林文子#应勇PP2018年11月与来访的姐妹城市SSSPPOOO会谈时就表示，横滨在垃圾分类、减量回收方面拥有宝贵的经验。
1 人社部#新闻发言人#卢爱红#在7月25日人力资源和社会保障部举行的新闻发布会上，SSSPPPPPOOO表示。
0 中国#运动员#霍顿#在韩国光州举行的游泳世锦赛期间，以澳大利亚PPPOO为代表的个别人以所谓“涉药”为名，对SS选手孙杨做出无礼举动。
0 日本#首相#扎里夫#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，伊朗外长OOO本月下旬可能访问SS，会晤SSPP安倍晋三、外务大臣河野太郎。
0 广东东山市塔寨村村委会#毒枭#刘浩宇#《破冰行动》电视剧中，香港PPOOO勾结SSSSSSSSSSS主任林耀东，并将东山市市长和市公安局副局长拉下水充当他们的“保护伞”，在塔寨村建立冰毒地下生产基地，利用OOO在香港的浩宇集团秘密将冰毒跨境运输至境外牟取暴利。
0 中国致公党第十五次全国代表大会#副主任#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会PPP委员，SSSSSSSSSSSSSSS代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会PPPOOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 杨过#之父#杨铁心#其时婚配讲究父母之命、媒妁之言，男女本人反而做不了主，因之当年郭靖PP郭啸天与SS的祖父OOO才有指腹为婚之事。
0 辽宁省委统战部#党组书记#李金科#2014年年底，OOO暂离省政府办公厅，调任SSSSSSS副部长，省工商业联合会PPPP。
1 中国建设银行#副行长#张立林#2014年8月，OOO担任中国农业银行资产管理部总裁（总经理），直至2017年9月调任SSSSSSPPP。
1 东京大学社会科学研究所#副教授#伊藤亚圣#SSSSSSSSSSSPPPOOOO说：“深圳有很多制造方面的工程师和使用方面的年轻人。”
1 巴西#经济部长#保罗·格德斯#一方面，2019年随着博索纳罗政府的上台，SSPPPPOOOOOO推行新自由主义经济学，主张国有企业和项目私有化，在这一政策的刺激下，投资者的融资及金融服务需求增加。
0 浙江省委#书记#郑栅洁#姜博铭表示，这些转变和感受是因为SSSS副PP、宁波市委PPOOO。
1 中国华融资产管理公司#总裁#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，SSSSSSSSSS党委副书记、PP，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长，华融湘江银行股份有限公司党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 亚投行#行长#金立群#会议结束后，SSSPPOOO接受了央视记者的专访。
0 同济大学#期刊主编#孙章#2017年，《城市轨道交通研究》PPPP、SSSS教授OO就对此谣言进行过驳斥。
1 何鸿燊#同窗#霍英东#对于叶汉的提议，SSS当然很有兴趣，但觉得自己财力不足，于是找上了皇仁书院PPOOO，大家合伙参与竞投，与傅、高两家的泰兴公司一较高下
0 韩国外交部#外务省事务次官#秋叶刚#韩媒称，据有关方面8月14日消息，SSSSS第一次官（副部长）赵世暎与日本PPPPPPPOOO男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
0 路易威登集团#总裁#杰夫·贝索斯#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、SSSSSS首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软PP比尔·盖茨和亚马逊首席执行官OOOOOO。
1 运营商事业部#总裁#丁耘#6月25日，华为常务董事、SSSSSSPPOO表示，华为已在全球范围内获得50个5G商用合同，其中2/3是由华为协助其构建的。
0 中共中央政治局#财政部长#刘鹤#8月13日晚，SSSSSSS委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO应约与美国贸易代表莱特希泽、PPPP姆努钦通话。
0 天猫#总裁#徐勇力#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝PP兼SSPP蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 阿里巴巴创新事业部#董事长#蒋凡#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁OO、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
0 山东泉林集团有限公司#总经理#李东华#企查查显示，2017年9月，蓝山集团董事长变更为杨继萱，PPP及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为OOO，OOO为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的股东兼董事。
0 图灵奖#CEO#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，SSS得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 华新能源#公司董事长#汪博勋#处罚结果显示，SSSS及PPPPP汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、董秘OOO、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 大企业税收管理司#司长#王道树#2005年12月起，OOO先后任国家税务总局计划统计司副PP、收入规划核算司副PP，SSSSSSSSPP兼海洋石油税务管理局局长，收入规划核算司巡视员等职。
1 《热血少年》#主演#王子腾#12月3日，由爱奇艺、龙韬娱乐、灵河文化联合出品，黄子韬、刘宇宁、OOOPP的热血青春年代剧SSSSSS在爱奇艺播放平台上迎来了会员收官。
1 特兰斯皮尔投资公司#分析师#约翰·迈耶#SSSSSSSSS的PPPOOOOO说，奈飞在市场中仍占上风，迪士尼可能会在家庭和年轻观众中“开辟出一小块市场”，但不会对奈飞构成严重威胁。
0 舞阳中医院#总代理#罗越岭#2017年3月，SSSSS院长OOO接到远程集团河南业务PPP胡洁的电话。
1 英格兰男子足球队#主教练#加雷斯·索斯盖特#SSSSSSSSPPPOOOOOOOO也在密切关注这位后卫，唯恐英格兰失掉这位新星。
1 中国科学技术大学附属第一医院血液内科#主任#孙自敏#SSSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO，已带领团队完成了超1200例脐带血移植。
0 新京报#校对#孙靖白#SSS记者OOO赵毅波编辑汪世军PP李项玲
1 中共北京市海淀区委员会#常委#鲍雷#OO同志任SSSSSSSSSSS委员、PP、中共北京市海淀区纪律检查委员会书记。
0 联盟党#内政部长#萨尔维尼#本月早些时候，意大利副总理兼PPPP、SSS党首OOOO提出了对现任总理孔特的不信任动议，并表示SSS和五星运动的联合执政基础不复存在，要求提前举行选举。
0 乌克兰#总统#波罗申科#摘要：今年4月，SSS著名演员泽连斯基在PP选举中战胜了前PPOOOO，成为新一任SSSPP。
1 刘强东#铁杆心腹#陈生强#京东这次组织调整被重用的多是“老京东人”，驾驶“三驾马车”的徐雷、OOO、王振辉都是京东的创业元老、SSS的PPPP。
0 会战#副总指挥#徐治功#SS总指挥是公社副主任OOO，PPPP是公社武装专干杨高虎。
1 阿巴西·沙希德医院#外科医生#阿巴西#SSSSSSSSS的PPPPOOO称，“死者中包括7名妇女和3名儿童。”据报道，与该大楼相邻的2栋房屋也倒塌了。
1 林震南#妻子#王夫人#SSS纵身下马，只见PPOOO铁青着脸，道：“你瞧！
0 中国#外长#辛格#会晤由巴西PP阿劳若主持，SS国务委员兼PP王毅、俄罗斯PP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和印度国务部长OO出席。
0 南非#国务委员#辛格#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、SS外长潘多尔和印度国务部长OO出席。
0 英国#经济与财政部长#菲利普·哈蒙德#据SS财政大臣OOOOOOO和法国PPPPPPP布鲁诺·勒梅尔介绍，英法两国已经在国内实施了这种类型的税收政策，但是它们愿意在多边框架达成时撤销这些政策。
1 华新能源#董秘#汪博勋#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、PPOOO、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 北京大学城市规划设计中心#名誉会长#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会副理事长、北京大学城市与环境学院教授、SSSSSSSSSSSS主任、遂宁市城市规划和建设学会PPPPOO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
0 江西省委#站长#苏荣#据《中国经济周刊》记者获悉，郭海为中国经济时报原江西记者站PP，但郭海更为独特和被流传的标签是“OO掮客”，在OO任SSSS书记期间，他在江西当地被称为“地下组织部长”、OO的“御用记者”。
1 滴滴#CEO#柳青#一个高速前进的独角兽被按下了缓行键，包括SSPPP程维和OO在内的一众高管，甚至每一个SS人都开始了反思。
0 大理国#曾孙#段兴智#其时SSS国主是OOO，是一灯大师的PP，号称“定天贤王”，年方稚幼，立后未及两年而亡，国亡时由武三通、朱子柳、泗水渔隐等救出。
0 汶川县医院#主任#张乾坤#当时，SSSSS院长王松柏、院项目办PPOOO带鲁斌参观了与远程集团合作的项目科室，介绍了远程集团送来的大型DSA血管造影机（大型C臂）。
1 《剑王朝》#主演#宗峰岩#由冯小刚担任总监制，李现、李一桐领衔PP，刘奕君、何润东、OOO等PP的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
1 这家俱乐部#主帅#那不勒斯#J罗极有可能会加盟意甲豪门OOOO，而SSSSS的PP便是J罗的恩师安切洛蒂，这位世界级名帅非常看好J罗，曾经以8000万欧元身价将J罗从摩纳哥买回皇家马德里。
0 新环能源#公司董事长#汪博勋#处罚结果显示，华新能源及PPPPP汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、董秘OOO、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 美国#记者#刘阳#新华社华盛顿8月1日电（PP刘品然OO）SS百名专家学者及政商界人士曾于7月初在SS媒体上发表一封题为“中国不是敌人”的公开信，SS前副总统沃尔特·蒙代尔8月1日在这封公开信上签名以示支持。
1 上海—东软集团#董事长#刘积仁#2019年6月5日，SSSSSSS（600718.SH）PPP兼首席执行官OOO博士荣获安永企业家奖GlobalAlumniCouncil（全球往届获奖者委员会）颁发的2019年安永企业家奖AlumniAwardforSocietalImpact（往届获奖者社会贡献奖）。
1 度小满金融#CEO#朱光#OO出任SSSSSPPP。
0 伊朗#发言人#阿巴斯·穆萨维#SS外交部PPPOOOOOOO则表示，“美国对SS最高领袖哈梅内伊和SS外交部长扎里夫实施的毫无用处的制裁，将永远关闭SS与美国的外交途径。”
0 阿里巴巴集团董事局#联合主席#马云#当天，2019世界人工智能大会在沪举行。联合国数字合作高级别小组PPPP，SSSSSSSSS主席OO与马斯克展开一场“双马对话”。
1 何鸿燊#祖伯父#何东#澳门成为无数民众的避难所，SSS与PPPOO也是众多避难者中的一员。
1 美国白宫国家贸易委员会#主任#彼得·纳瓦罗#最近，SSSSSSSSSSSPPOOOOOO四处收罗，拼凑了一个所谓的“七宗罪”之说，给中国安上“盗窃知识产权”“强制技术转让”“入侵电脑窃取商业秘密”“对美国市场倾销、让美国公司倒闭”“大力补贴国企”“输入毒品芬太尼”“操纵货币汇率”等七项“罪名”，并宣称“中国必须停止这些不当行为”，美中贸易争端才会结束。欲加之罪，何患无辞，险恶用心，昭然若揭。
0 高雄#前董事长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、SS市长韩国瑜、孙文学校校长OOO、鸿海PPPP郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 伊春#市委副书记#赵万山#SS市委书记OOO会见代表团一行，SSPPPPP、市长韩库出席相关活动。
0 招商局创投#执行董事#李忠桦#综合本轮投资方SSSSSPPPPOOO、创新工场PPPP兼华南区总经理熊昊、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 中国疾病预防控制中心#副主任#高福#中国科学院院士、SSSSSSSSSS主任、国家自然科学基金委员会PPPOO说，当科学不再完全取决于探知求索的兴趣、当科学家被迫成为“受金钱支配的奴隶”、当科学新秀坚持自己的科学奇想而不被“主流科学”认可、当科学探知过分“功利化”、当科学环境变得不再“利他”甚至自私时，科学的创造力就像是被“谨慎”束缚的花蕾，娇艳欲滴却不曾绽放，不得不说是一种遗憾。
1 陆毅#大女儿#贝儿#6月20日，SS夫妇携PPPOO现身机场，一家三口打扮精致，在机场走出了红毯的既视感。
0 阿里巴巴#CEO#张勇#在SSSS集团PPPOO新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：SSSS首席财务官（CFO）武卫（MaggieWu）兼任集团战略投资部负责人，向OO汇报。
0 韩国#主教练#柳镛#中国羽协对外宣布，为了更好地备战东京奥运会，中国羽协已聘请原SS国家队PPP姜京珍以及SS前男双名将OO成来中国羽毛球队，协助双打训练；
0 这家俱乐部#恩师#那不勒斯#J罗极有可能会加盟意甲豪门OOOO，而SSSSS的主帅便是J罗的PP安切洛蒂，这位世界级名帅非常看好J罗，曾经以8000万欧元身价将J罗从摩纳哥买回皇家马德里。
1 英语学习事业部#总经理#张枫#变动包括SSSSSSSPPPOO、儿童产品事业部PPP（多纳）陈婉清等一线业务部门领导，及客服部总监蔡凌、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
1 永福公主#驸马都尉#于琮#在郑颢的推荐下，唐宣宗决定召OO为SSSS的PPPP，唐宣宗擢升OO秘书省校书郎、右拾遗，赐绯，又升左补阙，赐紫。
0 CGTN#主流媒体#CNBC#SSSS主播刘欣于9月3日应邀以嘉宾身份在美国纽约就中美贸易和香港问题接受美国PPPPOOOO《华尔街直播室》栏目三位主持人大约12分钟的采访。
1 天猫#总裁#蒋凡#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝PP兼SSPPOO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 中国#特级航天员#景海鹏#“我非常渴望再上一次太空。”SSPPPPPOOO在接受采访时多次说，“只要任务需要，我时刻做好准备接受祖国挑选。”
0 张雨绮#前夫#黄毅清#近日，黄奕PPOOO又在微博爆料，称SSS被新欢张钱豪骗财骗色，对方是个假富豪。
0 台北#董事长#柯文哲#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为高雄市长韩国瑜以26.9%领先鸿海PPP郭台铭的20.9%；党外对比的部分，韩国瑜对上蔡英文与SS市长OOO，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，郭台铭则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
0 复旦大学#校董#马相伯#复旦公学是SSSS的前身，创始人为中国近代知名教育家、爱国人士OOO，首任PP为国父孙中山先生。
1 周口市纪委#副书记#彭如祥#知情人士称，马卫东为杨瑞包揽了县内很多工程建设项目，同时，马卫东又将杨瑞介绍给原SSSSSPPPOOO。
1 小王#指导律师#袁丽#SS的PPPP、上海市志君律师事务所律师OO也在接受媒体采访时指出，迪士尼乐园的“双标”做法，涉嫌对亚洲地区的歧视。
1 太平天国运动#领袖#洪秀全#那便是作为SSSSSSPP的OOO。1851年时OOO在金田领导起义，建国号为太平天国，自封为天王。
1 晚唐#诗人#李商隐#玉谿生OOO，是SS著名PP。
0 宁波#副书记#唐一军#在OOO担任SS代市长之前，SS的重要公务活动一般都由时任市委PPP的余红艺主持。
0 阿里巴巴#董事局主席#许家印#其中，恒大集团董事长OOO、碧桂园主席杨国强家族、SSSSPPPPP马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
1 海明威#竞争对手#菲茨杰拉德#视OOOOO为PPPP的SSS有自己的优势。
1 陈坤#儿子#陈尊佑#前段时间，SS曾经在社交网站上晒出她16岁PPOOO的照片，瞬间引起了全网的热议，话题度也非常高。
0 国务院#副主任#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长OOO，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 天津#市长#张国清#8月18日，《SS日报》报道了一则消息——SS市委书记李鸿忠，PPOOO与物美集团创始人张文中等南开大学校友企业家代表座谈。
0 荆门#市委书记#孙兵#为严明工作纪律，依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定对负有领导责任的SSPPPP张爱国、市政府市长OO予以诫勉；
0 俄罗斯#国务委员#王毅#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长OO、SSS外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 格力电器#董事长#沈晖#从图中可以看出，双方对于此次合作颇为看重，SSSSPPP董明珠和威马汽车PPPOO均出席。
1 汪曾祺#故乡#高邮#1991年9月29日SSS最后一次回PPOO时，OO文化学者朱延庆曾全程陪同，在《SSS最后一次回PP》一文中他写道，汪老爽然接受回乡期间拍摄“SSSPP行”纪录片的邀请，并说：“只要对你们、对OO家乡有利，你们就拍。”
0 网易#博士#周枫#SS有道创立于2003年，SS高级副总裁、有道CEOOO受到了丁磊的邀请，从美国加州大学伯克利分校拿到PP学位的OO回国加入有道。
0 宣府#长子#李如松#OOO，字子茂，李成梁PP，时任SS总兵。
0 国民党#副主席#郭台铭#SSS主席吴敦义已通过PPP郝龙斌，邀约鸿海前董事长OOO进行“吴郭会”。
1 《只有芸知道》#主演#黄轩#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，导演冯小刚携编剧张翎，PPOO、杨采钰、徐帆、LydiaPeckham全阵容亮相。
0 德云社#演员#徐培明#苏州高新区文化市场综合执法大队负责人OOO告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现SSSPP张番和刘铨淼在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
0 中央军委#主任#苗华#SSSS委员、军委联合参谋部参谋长李作成，SSSS委员、军委政治工作部PPOO，SSSS委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
1 大公报#记者#朱启平#一九四五年九月二日，在密苏里舰的日本签降仪式上，三位中国PP中有两位来自SSS──OOO和黎秀石。
0 交通银行#党组成员#吴伟#上述报道显示，OO已任山西省政府PPPP，此前他任SSSS执行董事、副行长、首席财务官。
1 国家林草局野生动植物保护司#副司长#王维胜#SSSSSSSSSSSSSPPPOOO：目前已成立领导小组，实施最严格野生动物管控措施。
0 上海#主席#麦柯奕#几个小时前，他和纳斯达克亚太区PPOOO一起见了SS的常务副市长周波。
0 《烈火英雄》#导演#李锦文#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、OOO监制，陈国辉PP，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 碧桂园#董事长#许家印#其中，恒大集团PPPOOO、SSS主席杨国强家族、阿里巴巴董事局主席马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 韩国外交部#外务事务次官#秋叶刚男#韩联社此前曾引述消息人士的话报道，SSSSS第一次官赵世暎将于16日或17日在东南亚与日本PPPPPPOOOO举行会谈。
1 升平公主#之子#郭钊#女儿沈氏嫁给了郭暧和SSSSPPOO。
1 全国政协#副主席#梁振英#SSSSPPPOOO14日在香港接受媒体采访时表示，对暴徒13日在香港国际机场发生围殴旅客的严重暴力行为，予以严厉谴责。
0 汪曾祺#故乡#朱延庆#1991年9月29日SSS最后一次回PP高邮时，高邮文化学者OOO曾全程陪同，在《SSS最后一次回PP》一文中他写道，汪老爽然接受回乡期间拍摄“SSSPP行”纪录片的邀请，并说：“只要对你们、对高邮家乡有利，你们就拍。”
1 新华社#总编辑#何平#4月23日，SSSPPPOO在北京会见联合国儿童基金会执行主任福尔。
0 客服部#总经理#蔡凌#变动包括英语学习事业部PPP张枫、儿童产品事业部PPP（多纳）陈婉清等一线业务部门领导，及SSS总监OO、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
1 谷歌#首席执行官#桑达尔-皮查伊#本周，SSPPPPPOOOOOOO(SundarPichai)为其母公司Alphabet撰写了一封年度创始人信函。
0 石圪节公社#主任#周文龙#公社PPOOO和SSSSSPP白明川是高中的同班同学，也是同一年当了公社武装专干的。
0 意甲#豪门#安切洛蒂#J罗极有可能会加盟SSPP那不勒斯，而这家俱乐部的主帅便是J罗的恩师OOOO，这位世界级名帅非常看好J罗，曾经以8000万欧元身价将J罗从摩纳哥买回皇家马德里。
0 货物和劳务税司#总审计师#王道树#6月25日，澎湃新闻查询国家税务总局官网“领导专栏”注意到，OOO已于今年6月起担任国家税务总局PPPP兼SSSSSSS司长，跻身总局领导班子。
0 京东#铁杆心腹#王振辉#SS这次组织调整被重用的多是“老SS人”，驾驶“三驾马车”的徐雷、陈生强、OOO都是SS的创业元老、刘强东的PPPP。
1 康得新#总裁#肖鹏#较早之前的7月1日，SSS董事长兼PPOO、董事兼副PP侯向京，因个人原因提出辞职。
1 西宁市委#原书记#毛小兵#青海省委原常委、SSSSPPPOOO（受贿超1.04亿）：无期
0 中国#爱国人士#复旦公学#OOOO是复旦大学的前身，创始人为SS近代知名教育家、PPPP马相伯，首任校董为国父孙中山先生。
1 商水#县长#马卫东#2012年7月，OOO任SS县委副书记、代PP，2013年1月任PP，2015年11月任SS县委书记至今。
0 伊春市委#市委副书记#赵万山#SSSS书记OOO会见代表团一行，SSSS副书记、市长韩库出席相关活动。
1 修正药业集团营销总公司#常务副总经理#李宗民#2005年12月SSSSSSSSSSSPPPPPPOOO即向媒体透露，修正药业集团已与北京一家药业上市公司基本谈拢控股收购条件，预计半年内可正式完成交易，届时，修正药业集团将在内地A股顺利实现“买壳上市”。
0 机器学习#院长#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 中美全面经济对话#副总理#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院PPP、SSSSSSSS中方牵头人OO应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#副调研员#徐敏#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办OO、山东省济南市公安局特警支队作训处PPPP张保国、SSSSSSSSSSSSSS第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 中国女排#接应#段放#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、OO，副攻杨涵玉、郑益昕，PP杜清清，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
0 全国政协#主席#万钢#SSSS副PP、中国科协PPOO在接受中国汽车报采访时表示，《规划（2012～2020）》针对战略取向、发展目标、研发布局、技术路线、产品定义等当时产业急需解决的重大问题作出了明确指示和全局部署。
0 湖北#巡抚#岳兴阿#接着罗绕典奉命到江西当PP，潘铎因病告免，OOO迁升SS布政使。
1 北京志霖律师事务所#律师#赵占领#SSSSSSSSSPPOOO等多名专家表示，视频平台会员权益和付费中的各种“坑”对单个用户经济损害虽然不是特别大，但对用户体验和电子商务企业品牌损害却不小，主管机构和企业应用电子商务法填上这些“坑”。
0 创新工场#总经理#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投执行董事OOO、SSSS执行董事兼华南区PPP熊昊、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 作业帮#CEO#侯建彬#作为中国在线教育领域的领军企业，SSSPPPOOO受邀参会，接受新华社、央视等媒体采访，阐述了SSS在教育科技领域的理念和思考。
0 陕西省作家协会#董事#高建群#中国出版传媒股份有限公司PP、副总经理李岩，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、SSSSSSS副主席OOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 商务部#部长助理#陈雨露#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPP张军、财政部副部长邹加怡、SSS副部长王受文和人民银行副行长OOO介绍峰会有关情况
0 吕梁市文水县委#原副书记#孙善文#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSSS原书记OOO，SSSSSSSPPPP、县长李晓娥，吕梁市文水县原副县长贺荣杰。
0 中共中央政治局#中方牵头人#刘鹤#中国官方通讯社新华社昨早公布，习近平主席特使、SSSSSSS委员、国务院副总理、中美全面经济对话PPPPPOO，将于本周四和五前往华盛顿，与莱特希泽和姆努钦进行第七轮中美经贸高级别磋商。
1 中国女排#副攻#杨涵玉#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，PPOOO、郑益昕，接应杜清清，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
0 苏州大学附属第一医院内科#原副院长#杨向军#日前，苏州市纪委监委、中共苏州大学纪委对苏州大学临床研究院PPPP、SSSSSSSSSSSS原主任、心血管内科原主任OOO严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
0 中央指导组专家组#院士#张伯礼#3月3日，SSSSSSSS成员、中国工程院PP、天津中医药大学校长OOO，在武汉接受了人民日报新媒体的专访。
0 新环能源#总经理#汪博勋#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、PPP马能财、财务负责人王琪瑞、董秘OOO、SSSS副PPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 杭州海兴电力科技股份有限公司#副总经理#李小青#OOO同样于1963年出生，研究生学历，曾任杭州仪表厂工程师、杭州市总工会副主任干事，2003年加入SSSSSSSSSSSSSS担任PPPP。
1 定逸#掌门师姊#定闲#SS性格刚猛，平日连大师姊定静、PPPPOO，也都容让她三分，如何肯让余沧海这般挡住去路，出言讥刺？
1 津巴布韦#财政部长#穆苏利·恩库贝#这份由SSSSPPPPOOOOOOO签署的法令显示，所有外国货币从6月24日起不再是合法流通货币，SSSS法定货币为尚未发行的新津元。
1 中国政法大学法学专业#大四学生#梁晶#“粤港澳大湾区规划正逐步落实，有越来越多香港企业与内地企业开展合作，就需要有了解两地司法的专业人士从中搭建桥梁、促进合作，这是一个趋势”，来自香港的SSSSSSSSSSPPPPOO近日在北京接受中新社记者专访时说。
0 远程集团#法定代表人#刘宏岩#相关问题被立案后，一些地方公安机关曾到北京与SSSSPPPPP韩春善、集团财务总监OOO等人了解情况。
1 青海#首富#肖永明家族#据《2018胡润百富榜》，OOOOO以180亿元成为SSPP。
1 联昌公司#秘书#何鸿燊#资料显示，担任SSSSPP后的OOO，凭着过人胆色、卓越才干与领导能力，在那个四周炮火隆隆、政局波谲云诡的年代，身先士卒，哪怕碰到生命悬于一线的困难险阻，均能做出准确的决定，化险为夷，令生意不断取得佳绩，为公司带来极丰厚的回报，他不但获得老板赞许、同辈佩服，更奠定了个人江湖地位，让不少人对他刮目相看
1 中国工程院#院士#李国杰#SSSSSPP、中科曙光董事长OOO5日对记者表示。
1 联想集团#中国区总裁#刘军#SSSS执行副总裁兼PPPPPOO表示，为贯彻实施“日出东方”战略，在“联想智慧中国”的战略愿景指导下，联想中国正在深化突破以客户为中心的转型和智能化转型，在保持PC领先优势的同时，在智能化变革领域寻找突破。
0 内阁#发言人#菅义伟#据美国媒体报道，针对庞德的言论，日本政府PPP、SS官房长官OOO26日称，庞德的观点只代表其个人，不代表国际奥委会。东京奥运会将按计划如期举行。
0 尹明善#女儿#尹喜地#据企查查显示，尹氏家族四人持有力帆控股100%股权，其中SSS持股26.5%，其妻陈巧凤及儿子OOO、PP尹索微分别持股24.5%。也就是说，力帆股份的实际控制人为尹氏家族四人。
1 朝鲜#领导人#金正恩#美元周一暂时躲过避险情绪的冲击，SSPPPOOO决定举行周末不发射导弹，改成庆祝活动，这压抑了日元、黄金美债等避险资产。
1 孙玉厚#女儿#兰香#SSS一听就火了，正要开口数落老婆，就听见PPOO在灶火圪崂里说：“妈，猪我已经喂过了……”
1 梦兰集团工会#主席#沈惠英#SSSSSSPPOOO如此回答记者。
1 穆迪日本#分析师#秋元崇志#SSSS的PPPOOOO认为，日本钢铁企业现有的技术优势在于与汽车企业的紧密联系。
0 艾德公爵#长女#罗柏#SSSS娶奔流城徒利家族的PP凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子OO、PP珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
0 美国#贸易代表#姆努钦#据消息人士透露，包括SSPPPP莱特希泽、财长OOO在内的SS经贸磋商代表7月30日晚在外滩和平饭店出席晚宴，中美团队7月31日在上海西郊宾馆展开贸易磋商。
0 通达厂#总经理#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，杭州意达工业仪表制造公司PPP，和兴电器执行董事、PPP，SSS厂长，海兴电器董事长、PPP。
1 中国中信集团有限公司#原党委委员#赵景文#2月20日，中央纪委国家监委发布消息，SSSSSSSSSSPPPPP、执行董事OOO涉嫌严重违纪违法接受审查调查。
0 海兴电力#监事#李小青#OOO现任SSSS党委书记、副董事长、公司副总经理、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司PP，宁波恒力达科技有限公司执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
1 巴陵#绅士#吴士迈#临湘知县张开霁急忙驻防羊楼司，吴南屏之弟、SSPPOOO强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
0 自治区公安厅#老领导#孟建伟#长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，赵云辉的PPP——SSSSSS原副厅长OOO（正厅级）因给黑恶势力充当“保护伞”，已于上月被开除党籍并移送司法。
0 两江#县令#曾国藩#OOO刚任SS总督，文书信报大量增加，祁门PP包人杰为讨好总督，送来十个崭新的梓木大红柜子。
0 该剧#编剧#戴颐生#SS由著名作家、诗人王海平PP，中国音乐学院表演艺术教研室主任陈蔚担任导演，北京曲剧的功勋作曲家OOO担任音乐唱腔设计。
1 上海携程国旅#副总经理#钱军#SSSSSSPPPPOO介绍，2019年1至7月，该企业与各地游客签订电子合同累计48.7万份，估算相当于节约合同用纸4520公斤。
1 人事处劳动组织科#科员#张洪坤#OOO1976年11月出生，2001年参加工作在大连钢铁集团任SSSSSSSSPP，后来随着企业重组出任过辽宁特钢集团人力资源处劳动组织科科长，2004年东北特钢集团成立，他继续在公司干部处任职。
0 郭靖#祖父#郭啸天#当年SS之父OOO与杨过的PP杨铁心义结兄弟，两家妻室同时怀孕。
1 中信集团#董事长#王军#2000年，孔丹离开光大正式加入SSSS，与自己的老大哥原SSSSPPPOO搭档了6年。
0 朝鲜劳动新闻社#副总编辑#黄坤明#中共中央政治局委员、中宣部部长OOO23日在京会见应人民日报社邀请的由PPPP金进秀率领的SSSSSSS代表团。
1 郭台铭#幕僚#刘宥彤#对此，SSSPPOOO刚刚证实，郝龙斌确实已在昨天与SSS见面，并且传达了吴敦义主席希望双方能碰面的想法。
0 英国海军#首领#何伯#他与SSSS司令OO和洋枪队的PP、美国逃犯华尔关系密切。
0 图灵奖#之父#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 天津#创始人#李鸿忠#8月18日，《SS日报》报道了一则消息——SS市委书记OOO，市长张国清与物美集团PPP张文中等南开大学校友企业家代表座谈。
1 乌克兰#总统#泽连斯基#摘要：今年4月，SSS著名演员OOOO在PP选举中战胜了前PP波罗申科，成为新一任SSSPP。
1 中科大#学者#朱晓波#近年来，SSS潘建伟、OOO、彭承志等PP在超导量子计算研究方面取得了一系列重要进展。
0 何金明#子#宋琦#此次权益变动后，SSS与妻POO、其P何浩不再拥有对上市公司的控制权。
0 中国#选手#霍顿#在韩国光州举行的游泳世锦赛期间，以澳大利亚运动员OO为代表的个别人以所谓“涉药”为名，对SSPP孙杨做出无礼举动。
0 体育总局#副省长#苟仲文#8月3日，SSSS局长OOO、副局长李建明，陕西省PPP方光华一行专程前往陕西省安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
0 新加坡#财政部长#普京#5月23日，SSS副总理兼PPPP王瑞杰还专程来了北京，与中国了领导人会见。在当地电视台对俄罗斯联邦总统OO的访谈中OO表示到俄罗斯未来将会在远东地区部署大量的发展计划。
1 伊朗#总统#鲁哈尼#据SS伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，SSPPOOO与法国PP马克龙通电话时表示：“SS无意加剧该地区的紧张局势，SS从未寻求与任何国家开战，包括美国。”
1 克里木#代表作#《库尔班大叔你上哪儿》#SSS的PPPOOOOOOOOOOO《掀起你的盖头来》《阿凡提之歌》等歌曲大家耳熟能详，很多人随口就能唱出来。
1 学生处#处长#杨万恒#在晋原平落马前，其两名下属被查，一个是SSSPP、资助办主任OOO，一个是资助中心主任邢笑。
1 伊朗#外长#扎里夫#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，SSPPOOO本月下旬可能访问日本，会晤日本首相安倍晋三、外务大臣河野太郎。
1 中共新疆维吾尔自治区党委#副书记#雪克来提·扎克尔#发布会上，SSSSSSSSSSSSPPP、自治区主席OOOOOOOO介绍了职业技能教育培训中心的真实情况。
1 全真教#教主#王重阳#小龙女道：“这是SSS的PPOOO，我们门中有个规矩，拜了祖师婆婆之后，须得向他唾吐。”
1 北京市西城区委#常委#陈思源#2010年6月，OOO任SSSSSSSPP，北京市公安局西城分局党委书记、局长，2015年12月任北京市公安局党委委员、副局长。
1 工信部#部长#苗圩#正如SSSPPOO所言：“《规划（2021～2035）》不仅是一个新能源汽车规划，更涉及几大产业间融合发展，需要各相关部门之间深度协同，做好顶层设计，确保政策无缝衔接。”
0 遂宁市城市规划和建设学会#主任#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会副理事长、北京大学城市与环境学院教授、北京大学城市规划设计中心PP、SSSSSSSSSSSS名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
0 哈尔滨市政府#常委#赵革#OO，1970年4月出生，曾任宾县县委书记，SSSSSS秘书长等职务，2017年任哈尔滨市副市长，近日已任哈尔滨市委PP
0 中国出版传媒股份有限公司#副总经理#高建群#SSSSSSSSSSSS董事、PPPP李岩，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席OOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 黄药师#弟子#曲灵风#当年SSS后悔一时意气用事，迁怒无辜，累得PPOOO命丧敌手，因此收养OOO这个女儿傻姑，发愿要把一身本事倾囊以授。
0 巴西巴伊亚州#首府#李铁#站在海岸边，中国比亚迪拉美地区运营总经理OO指着港区向记者介绍说：“比亚迪今年2月与SSSSSS政府正式签署了合同，将投资在该州PP萨尔瓦多修建全球首条跨海云轨。
0 巴陵#之弟#吴士迈#临湘知县张开霁急忙驻防羊楼司，吴南屏PP、SS绅士OOO强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
1 小S#老公#许雅钧#7月10日，SSPPOOO的花边新闻大家都有所耳闻，这次不仅仅是流连夜店那么简单，送辣妹回家，还转账1万做慈善，而SS这边，依旧以“好客”为借口，为丈夫洗白，带着全家旅行，似乎逃避就能解决一切。
1 厄庇墨透斯#女#皮拉#SSSSS的妻子是潘多拉，二人育有一POO，而OO后来嫁与杜卡利翁。
0 蔚来汽车#软件发展副总裁#庄莉#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSS创始人李斌发布内部邮件，宣布蔚来联合创始人兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底蔚来PPPPPPPOO之后，又一位离开SSSS的高管。
1 荷兰鹿特丹大学#研究员#马泰斯·奥斯特芬#西班牙巴利阿里群岛大学PPP保·巴拉特和SSSSSSSPPPOOOOOOOO针对考试表现和男女性别差距进行了研究。
0 美国加州大学伯克利分校#CEO#周枫#网易有道创立于2003年，网易高级副总裁、有道PPPOO受到了丁磊的邀请，从SSSSSSSSSSS拿到博士学位的OO回国加入有道。
0 英国#第一黑马#法尔克#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将SSPPPP皮切福德、世乒赛男单亚军OOO以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是欧洲老三的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 美国#总统#米歇尔#报道称，上面还有SSPP奥巴马和第一夫人OOO的签名。
0 东海海砂帮#帮主#张金鳌#丐帮副PPOOO、郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、SSSSSPP潘吼、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。
1 宣府#总兵#李如松#OOO，字子茂，李成梁长子，时任SSPP。
0 山西省文物局#副省长#张复明#移交仪式上，受山西省PPPOOO、PPP刘新云委托，山西省公安厅常务副厅长汪凡与SSSSSS局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 天门道兄#弟子#迟百城#刘正风道：“适才天松道兄说道：今日大清早，他和SSSS的PPOOO贤侄上衡阳回雁楼喝酒，上得酒楼，便见到三个人坐在楼上大吃大喝。
0 中科曙光#院士#李国杰#中国工程院PP、SSSS董事长OOO5日对记者表示。
1 日本#驻韩大使#长岭安政#然而韩国无视美日的不满，于8月23日召见SSPPPPOOOO，并告知OOOO关于日韩《军事情报保护协定》终止的决定。
1 康得新#董事长#肖鹏#较早之前的7月1日，SSSPPP兼总裁OO、董事兼副总裁侯向京，因个人原因提出辞职。
1 贵州磷化集团#董事长#何光亮#揭牌仪式上，SSSSSS党委书记、PPPOOO说，瓮福集团与开磷集团战略性重组成立SSSSSS，致力于打造具有全球竞争力的磷化工行业领军型企业，不仅是贵州乃至全国磷及磷化工产业布局优化升级的重大举措，对全球磷化工市场格局、产业生态也将产生积极影响。
0 英国#社会活动家#路易·艾黎#山丹培黎学校是新西兰著名PPPPPOOOOO和SS工运积极分子何克先生于1942年创办的一所职业学校。
1 河南新飞科技有限公司#法人#李天桢#2013年2月，SSSSSSSSSS、河南新飞数码科技有限公司PPOOO因涉嫌国有公司人员滥用职权被刑拘，而与其没有业务往来的姐姐李金桢的数千万元资产也因此被冻结。
1 津巴布韦#开国元勋#罗伯特·穆加贝#SSSS总统姆南加古瓦称：“我怀着极其悲伤的心情宣布，SSSSPPPP、前总统OOOOOOO去世”。
0 中国摇滚乐协会#相声演员#于谦#OO是SSSSSSS副会长，在剧组休息的时候他抱着狗当吉他弹的一段视频红遍全网，被网友成为中国最有摇滚范儿的PPPP。
1 美国#农业部长#桑尼·珀杜#英媒称，SSPPPPOOOOO在6月25日播出的一个访谈节目中承认，SS农民是特朗普总统对华贸易战的“受害者”。
0 鸿海集团#市长#郭台铭#据台媒“联合新闻网”报道，15日上午，国民党2020选举初选民调公布，结果显示，高雄PP韩国瑜在民调中胜出，SSSS创办人OOO屈居第二。
1 中国平安#子公司#平安人寿#该交易具体为，SSSS(601318.SH、2318.HK)的PPPOOOO委任SSSS资产管理(香港)有限公司为投资管理人，认购中国金茂17.87亿股配售股份，认购中化香港发行附带条件的约1.54亿股股份，协议价每股4.8106港元；
0 合肥高新技术产业开发区管委会#委员#刘登银#OOO，男，汉族，1981年8月出生，籍贯、出生地山东郓城，研究生学历，管理学博士，中共党员，现任SSSSSSSSSSSSSS副主任（副县级）、党工委PP，拟明确为正县级；
0 梁朝伟#演员#朱璎媛#8月15日，昆剧PPOOO在微博晒出一组照片，是SSS带着老婆刘嘉玲与一些朋友来苏州看戏了，刘嘉玲坐在台下认真欣赏，还与台上的PP合影留念。
1 公安部#新闻发言人#聂福如#OOO是在2018年9月任SSS部长助理的，之前他是SSSPPPPP。
1 韩国#国务总理#黄教安#韩联社报道，韩军已于上午9时50分组织并运作国防部及联合参谋本部朝核应对小组，SSPPPPOOO也于11时主持召开国安委紧急会议商讨对策。
1 青城派#弟子#洪人雄#当先一人正是SSSPPOOO。
0 全球#所有者#弗朗索瓦斯·贝当古#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如SS女首富、欧莱雅集团PPPOOOOOOOOO以560亿美元排名第九;开云集团老板弗朗索瓦·皮诺以371亿美元身家位列第23位。
1 香港#毒枭#刘浩宇#《破冰行动》电视剧中，SSPPOOO勾结广东东山市塔寨村村委会主任林耀东，并将东山市市长和市公安局副局长拉下水充当他们的“保护伞”，在塔寨村建立冰毒地下生产基地，利用OOO在SS的浩宇集团秘密将冰毒跨境运输至境外牟取暴利。
0 香港工联会#议员#李慧琼#SSSSS会长吴秋北、民建联主席OOO、经民连立法会PP梁美芬等出席座谈会。
1 中国电子信息产业发展研究院信息化与软件产业研究所#副所长#姚磊#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPOO对《经济参考报》记者表示，新一代信息技术是产业转型升级的重要催化剂，在疫情防控和复工复产中发挥了巨大作用。
0 陕西省文联#副总经理#臧永清#中国出版传媒股份有限公司董事、PPPP李岩，人民文学出版社社长OOO，国家一级作家、SSSSS副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 美国#网约车巨头#Uber#8月9日，SSPPPPPOOOO发布今年第二季度财报显示，净收入31.7亿美元，同比增长14%；
1 黄昆#大哥#黄燕#SS是家中最小的孩子，他的大姐名黄宣，PPOO，二哥黄宛（中国著名心脏内科专家），姐弟四人年龄依
0 印度#总理#阿尔温德·凯杰里瓦尔#SS国大党临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，SS中央政府严重失职，PP莫迪以及德里首席部长OOOOOOOOOO仍然坐视不管。
0 日本#国家安全保障局长#杨洁篪#据中国外交部网站消息，应SSPPPPPPPP北村滋邀请，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任OOO将于2月28日至29日访问SS，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
0 中华人民共和国#歌唱家#习近平#SSSSSSS第五代最高领导人OOO夫人，中国当代著名PPP彭丽媛也是郓城人。
0 SOHO中国#CEO#阿里安娜·赫芬顿#美国东部时间9月29日晚，新浪国际联合亚洲协会，邀约SSSSSSPPP张欣和《赫芬顿邮报》创始人OOOOOOOO在纽约进行跨界交流，畅谈各自的人生经历和对女性领导力的理解。
1 美国#财政部长#史蒂文·姆努钦#SSPPPPOOOOOOO说，央行行长们将考虑一些选择，以便在必要时对疫情作出反应。
1 二沙体育训练中心#武术运动员#陈帆#广东省体育局、SSSSSSSSPPPPPOO在报告会现场感受到了一股强烈的、积极向上的能量。
0 湘军#巡抚#江忠源#OOO字岷樵，SS创建人之一，死于安徽PP任上
0 赛麟品牌#联合创始人#史蒂夫·赛麟#与此同时，SSSS创始人OOOOOO和赛麟汽车PPPPP、董事长王晓麟携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、赛麟S1，以及所谓的超跑SUV赛麟迈克、电动小跑车迈迈也同时亮相。
0 罗山#二儿子#刚基#三姑娘纪琛，许的是SS的PPP兆升，四姑娘纪纯许的是郭筠仙的大儿子OO，都还未过门。
0 铜川市委#书记#李志强#7月15日，据陕西省纪委监委消息：SSSS常委、政法委PPOOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
0 碧桂园#董事局主席#马云#其中，恒大集团董事长许家印、SSS主席杨国强家族、阿里巴巴PPPPPOO分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 联合包裹运送服务公司#CEO#拉吉夫·苏里#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、SSSSSSSSSSPPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPPOOOOOO。
0 京东商城#CEO#陈生强#经过这场“史上最大规模”架构调整后，京东集团被划分成为了京东零售、京东物流、京东数字科技三大子集团，分别由SSSSPPP徐雷、京东数字科技PPPOOO、京东物流PPP王振辉带领。
0 自治区#常委#雪克来提·扎克尔#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSS主席OOOOOOOO，新疆维吾尔SSS党委PP、SSS副主席艾尔肯·吐尼亚孜，新疆维吾尔SSS党委PP、SSS常务副主席张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 俄罗斯#外交部长#拉夫罗夫#SSSPPPPOOOO24日说，SSS和土耳其准备就叙利亚伊德利卜省局势进行新的系列磋商。
1 金轮法王#二弟子#达尔巴#郭靖与黄蓉识得这和尚是SSSS的PPPOOO，不知他怎生给昙华大师、赵老爵爷等擒住。
0 客服部#总监#张枫#变动包括英语学习事业部总经理OO、儿童产品事业部总经理（多纳）陈婉清等一线业务部门领导，及SSSPP蔡凌、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
1 以色列#总理#内塔尼亚胡#总统府新闻秘书尤莉娅·孟德尔19日表示，SSSPPOOOOO的夫人萨拉在基辅机场拒绝品尝乌克兰表示欢迎的面包，这并不是不尊重的表现，也不会为他们的访问镀上阴影。
0 鸿海#市长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄PP韩国瑜、孙文学校校长张亚中、SS前董事长OOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 国务院#部长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委副主任OOO，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
1 新加坡CamsingHealthcare#实控人#罗静#OO，号称“商界木兰”，1996年创办承兴国际集团，是博信股份、承兴国际控股以及SSSSSSSSSSSSSSSSSSSS三家上市公司PPP。
0 狮山书院#堂长#王应苹#征义堂PP周国虞杀了SSSS廪生OOO，封存粮仓，强迫有钱人打造武器，准备造反。
1 皇冠集团#创办人#平鑫涛#《大公报》报道，台湾皇冠出版社4日发出声明证实，SSSSPPP、作家琼瑶丈夫OOO5月23日去世，享寿92岁。
0 《为国而歌》#副书记#丹增#此外，原云南省委PPP、中国作协，中国文联副主席，同时也是电影SSSSSS的总顾问OO也到场，共襄盛举。
0 湘潭市#副主任#张迎春#省人大常委会PPP向力力，SSS领导曹炯芳、OOO、陈忠红、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
1 湖南#提督#瞿我谦#两个多月时间里，相继攻克永州、道州、江华、永明、宁远、蓝山、嘉禾、桂阳州、郴州等府州县，驻守在永州堵防的SSPP余万清、游击OOO，在太平军未到之前便弃城逃命。
1 罗斯托夫#后卫#叶夫根尼·切尔诺夫#在当地时间周六(8月31日)的俄超SSSS对阵莫斯科火车头的比赛中，SSSSPPOOOOOOOOO(EvgenyChernov)以令人难以置信的方式、“代替”门将两次在门线解围，最终战胜对手，他也瞬间走红网络。
1 《金融时报》#首席经济评论员#马丁·沃尔夫#以英国SSSSSS副主编及PPPPPPPOOOOOO为首的一帮经济学家，就对英国与非欧盟区国家的贸易前景并不看好。
1 蔡国庆#同班同学#许亚军#OOO毕业于中央戏剧学院表演系，和SSS是PPPP。
1 海南大学管理学院#教授#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：SSSSSSSS院长、PP、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 《长安十二时辰》#主演#雷佳音#这是今年夏天热播网剧SSSSSSSS中，PPOOO最经典的一幅剧照。
0 经民连立法会#议员#吴秋北#香港工联会会长OOO、民建联主席李慧琼、SSSSSSPP梁美芬等出席座谈会。
1 鹦哥村#村民#张雄#建起了桥，SSSPPOO将建房计划提上日程。
1 西班牙#首相#桑切斯#2月20日，SSSPPOOO抵达比利时布鲁塞尔的欧盟总部准备出席特别峰会。
1 康得新#董事#侯向京#较早之前的7月1日，SSSPP长兼总裁肖鹏、PP兼副总裁OOO，因个人原因提出辞职。
0 法国#首富#杰夫·贝索斯#据SS《费加罗报》19日报道，SSPP、路易威登集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和亚马逊首席执行官OOOOOO。
0 甘肃#原副主任委员#王三运#2018年10月11日，河南省郑州市中级人民法院一审公开开庭审理了全国人大教育科学文化卫生委员会PPPPPP、SS原省委书记OOO受贿一案。
1 云南省委#原书记#秦光荣#据中国新闻周刊披露，秦岭是SSSSPPPOOO之子。
1 武汉市中心医院#医生#蔡毅#除了夏江临的文字，还有SSSSSSSOOPP写给小卖店老板的送别信，以及军医张凤许给自己的生日愿望。
1 共青团武汉市武昌区委员会#书记#程康平#SSSSSSSSSSSSPPOOO也感慨颇深：“心中有榜样，脚下有力量。他们每一个人都活成了一束光，这束光既有亮度也有温度，既指引我们前进的方向，又向我们传递了生命的温暖、坚守的能量。”
0 葡萄牙科技和高等教育部#主席#埃托尔#访问期间，应勇会见了SSSSSSSSSSS部长OOO、葡萄牙科技基金会PP佩雷拉，考察与沪上科研机构合作的葡萄牙企业，并见证上海与葡萄牙签署科技合作备忘录；
0 金种子集团#董事长#宁中伟#2019年10月，OOO从SSSSSPPP职位上离开，之后，阜阳市退役军人事务局局长贾光明临危受命，成为新任PPP兼总经理。
1 中国#驻埃及大使#廖力强#SSPPPPPOOO表示，在SS抗疫的关键时刻，哈莱部长作为总统特使访华，埃方还在举世闻名的三大世界文化遗产上打出SS国旗，向中方表达兄弟般的坚定支持，这必将在中埃交往史上留下特殊的印迹。
1 市工商联#党组书记#韩忠民#1992年4月，我和统战部办公室主任张玉生、SSSSPPPPOOO去改革开放前沿城市福州、温州等地考察。
1 云贵#总督#张亮基#还是在署理SSPP任上，OOO就多次听说过在广西打仗的江忠源的名字，于是留心打听。
1 西班牙人#主帅#加耶戈#阵容方面，SSSSPPOOO仍然使用4-4-2阵型，武磊在替补席待命，纳尔多、哈维-洛佩斯领衔后防线，佩德罗萨、梅伦多坐镇中场边路，伊格莱西亚斯与费雷拉搭档锋线。
0 新华社#前副总统#刘阳#SSS华盛顿8月1日电（记者刘品然OO）美国百名专家学者及政商界人士曾于7月初在美国媒体上发表一封题为“中国不是敌人”的公开信，美国PPPP沃尔特·蒙代尔8月1日在这封公开信上签名以示支持。
0 山西省#书记#蒋超良#湖北省委PPOOO，SSS长楼阳生，湖北省长王晓东出席签约仪式并见证签约。
1 义马市委#书记#张英焕#2005年，时任SSSSPPOOO在中国循环经济发展论坛年会上表示，传统粗放式资源依赖型经济增长方式一直在义马占据统治地位。
0 台北#校长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长OOO、高雄市长韩国瑜、孙文学校PP张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 宿迁市民政局#局长#倪成城#SSSSSS党委书记、PPOOO介绍，在清理报表工作开展后，如今这类信息数据由民政部门统一扎口统计，然后通过政务信息平台推送给公安、人社、公积金、国土等部门，这样的数据同根同源、共享共用，既避免了多头统计容易造成“数据打架”现象，也减轻了基层填报负担。
0 澳门中华总商会#委员#贺一诚#OOO，1957年6月生于澳门，曾任澳门特别行政区行政会PP、SSSSSSS副会长等职。
1 湘潭市#领导#吴小月#省人大常委会副主任向力力，SSSPP曹炯芳、张迎春、陈忠红、OOO、颜集成、陈小山等出席活动。
0 《扫毒2天地对决》#主演#邱礼涛#其中SSSSSSSSS由刘德华、古天乐PP，曾拍摄过《拆弹专家》的OOO执导；
1 阿里巴巴集团#CEO#张勇#在6月25日的罗汉堂数字经济年会上，SSSSSSPPPOO和三位诺贝尔经济学奖得主共同对话，分享了对于“平台和平台经济”的最新思考。
0 山西大学#原校长#马玉国#北京大学PPP林建华教授、SSSS刘滇生教授、北京大学陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，北京大学OOO教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 市场研究机构电子商务研究中心#主任#曹磊#SSSSSSSSSSSSSSPPOO认为，互联网巨头与传统连锁零售商一道，纷纷在线下各领域，展开基于人、商品、场景的数字化探索，这是中国零售业探索的共同方向。
1 中国人民银行#副行长#刘国强#作者OOO为SSSSSSPPP
1 四川省国防教育委员会#秘书长#张友森#成立大会由SSSSSSSSSSPPP、四川省军区原政治部副主任、大校OOO主持并宣布四川爱国拥军促进会成立。
0 中国#外长#阿劳若#会晤由巴西PPOOO主持，SS国务委员兼PP王毅、俄罗斯PP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 卡塔尔#选手#纳瓦罗#2月24日，在SSS首都多哈进行的2020年WTASSS公开赛单打首轮比赛中，中国PP张帅以0比2不敌西班牙PPOOO，无缘下一轮。
1 东芝存储器公司#社长#成毛康雄#SSSSSSSPPOOOO充满信心地表示，“虽然认为面临威胁，但尽力做得最好就能战胜”。
1 梁怀王#太傅#贾谊#十分感慨地说：“吾久不见贾生，自以为过之，今不及也”过不多久，OO拜汉文帝为SSS的PP。
0 淮安市#副省长#刘旸#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省PPP、公安厅长OO，SSS市长蔡丽新前往指导案件处置工作，SSS副市长、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 天津海滨大道建设发展有限公司#原董事长#陈志国#据天津市人民检察院官方微信消息，日前，SSSSSSSSSSSSSSPPPPOOO(正处级)涉嫌受贿罪一案，经天津市人民检察院指定管辖，由天津市静海区人民检察院依法向天津市静海区人民法院提起公诉。
1 《使徒行者2:谍影行动》#主演#张家辉#SSSSSSSSSSSS由OOO、古天乐、吴镇宇PP，谁是卧底是最大看点；
0 中国工程院#党组书记#严东生#中国科学院院士、SSSSS院士OOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任中国科学院PPPP、副院长、主席团成员、化学部主任，中国科学院上海硅酸盐化学与工业研究所所长等职。
0 塔寨村#堂弟#林宗辉#OOO是SSS三房主事，林耀东的PP，也是林氏宗族重要人物之一。
0 国家信息化专家咨询委员会#CEO#董荣杰#中国工程院院士、SSSSSSSSSSSS委员沈昌祥，虎牙直播PPPOOO，映客直播PPP奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 英国#男单亚军#法尔克#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将SS第一黑马皮切福德、世乒赛PPPPOOO以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是欧洲老三的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
1 宜宾市#副市长#吴勇#SSSPPPOO介绍：“项目的建成将有效改善长江上游两岸的生态环境，为构建长江上游生态屏障作出重要贡献，同时将进一步改善城市面貌、完善城市功能、提升城市品位。”
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#三级高级主办#徐敏#上海市浦东新区市场监管局PPPPPPOO、SSSSSSSSSSSSSSSS副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 人民银行#副行长#陈雨露#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、财政部副部长邹加怡、商务部副部长王受文和SSSSPPPOOO介绍峰会有关情况
0 广州#新门户#花城广场#在羊城之巅，高耸入云的SS塔引领着新中轴线上的建筑群落，相对而立的东塔和西塔，犹如SS的PPP，OOOO则成为新的城市会客厅。
0 浙江海兴控股集团有限公司#执行董事#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、公司副总经理、财务负责人，SSSSSSSSSSSS监事，宁波恒力达科技有限公司PPPP，南京海兴电网技术有限公司PPPP等。
0 政务司#行政长官#林郑月娥#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，香港特区PPPPOOOO联同SSS司长张建宗、财政司司长陈茂波举行记者会。
0 社会和法制委员会#副主任委员#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会PPPPP，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、SSSSSSSS副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 华新能源#副总经理#王革运#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源PPPPOOO均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 复旦大学附属华山医院感染科#组长#张文宏#2月28日，上海市新冠肺炎医疗救治专家组PP、SSSSSSSSSSSSS主任OOO接受中新社、《中国新闻周刊》记者专访。
1 上海市政府#副秘书长#陈鸣波#在SSSSSPPPPOOO看来，2019世界人工智能大会也是上海服务国家战略、打造人工智能发展高地的一次重要亮相。
0 鸿海#市长#韩国瑜#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为高雄PPOOO以26.9%领先SS董事长郭台铭的20.9%；党外对比的部分，OOO对上蔡英文与台北PP柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，郭台铭则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
0 京东零售#首席执行官#许冉#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼PPPPP刘强东汇报。
0 伊朗#外务大臣#扎里夫#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，SS外长OOO本月下旬可能访问日本，会晤日本首相安倍晋三、PPPP河野太郎。
1 花生厂#老板#胡乾元#在吉安县永阳镇江南村，曾经的SSSPPOOO，如今成了“蜜柚书记”。
0 宁波市#市长#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SSSPP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协主席的OOO履新宁波代PP。
1 普吉#府尹#诺拉帕#当时，SSPPOOO辩护道：无论是在陆上还是海上，官员们都在努力执行游客安全的规则。
0 中信改革发展研究基金会#原董事长#孔丹#中信集团PPPP、SSSSSSSSSSS理事长OO坦然道，“我也想过率性的生活，想做什么就做什么。而回首我这一生，很多时候都在被动地做选择。”
0 李渊#妻#九江公主#思力娶唐高祖SS之女OOOO为P，并赐铁劵，官驸马都尉，封安国公。
1 北京市公安局西城分局#党委书记#陈思源#2010年6月，OOO任北京市西城区委常委，SSSSSSSSSSPPPP、局长，2015年12月任北京市公安局党委委员、副局长。
1 台湾#音乐人#玛斯卡#专访SSPPPOOO：音乐与生活的态度
0 杨振宁#院士#张首晟#OOO是斯坦福大学终身教授、美国国家科学院PP、中国科学院外籍PP，也是诺贝尔奖得主SSS的学生。
0 美国#财政部长#罗斯#SSPPPP慕钦及商务部长OO在开场致词时，当着汪洋的面，挑明中国设置市场障碍、政府干预市场、SS企业在华面临不公平竞争、SS对中国存在庞大贸易逆差等。
0 京东零售#董事局主席#许冉#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团PPPPP兼首席执行官刘强东汇报。
0 《陆战之王》#导演#陈晓#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由总PP康洪雷、PP张寒冰联合执导，OO、王雷、吴樾等主演的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
0 种业管理司#司长#潘文博#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PPOOO、畜牧兽医局局长杨振海、渔业渔政管理局局长张显良、SSSSSPP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 美国#主播#CNBC#CGTNPP刘欣于9月3日应邀以嘉宾身份在SS纽约就中美贸易和香港问题接受SS主流媒体OOOO《华尔街直播室》栏目三位主持人大约12分钟的采访。
1 杭州阿里妈妈网络技术有限公司#法定代表人#张忆芬#6月25日消息，天眼查数据显示，6月17日，SSSSSSSSSSSSSS发生工商变更，朱顺炎卸任PPPPP、董事长兼总经理，由OOO接任。
1 汶川县委#书记#青理东#这位老人，正是时任SSSSPPOOO的母亲。
0 北京商业经济学会#特邀专家#赖阳#对此，北商研究院PPPP、SSSSSSSS常务副会长OO在接受记者采访时表示，日本百货店在中国曾经也是非常火爆。
1 中国外交部#副部长#乐玉成#SSSSSPPPOOO对《金融时报》说，中国政府不会允许新疆成为第二个叙利亚、利比亚或者伊拉克。
0 今日头条App#CEO#陈林#近期，36氪从多个独立信源处获悉，字节跳动的人事调整正在持续升级：SSSSSSS的新晋负责人朱文佳已不再向今日头条PPPOO汇报，改为直接向张一鸣汇报。
0 新疆维吾尔自治区党委#常务副主席#艾尔肯·吐尼亚孜#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，SSSSSSSSSS副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔，SSSSSSSSSS常委、自治区副主席OOOOOOOO，SSSSSSSSSS常委、自治区PPPPP张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 腾讯公司#副总裁#孙忠怀#今年的腾讯全球数字生态大会上，SSSSPPP、企鹅影视CEOOOO指出，腾讯视频从4300万付费会员增长到8200万仅用了一年的时间，但最近半年的增长却只有700万。
0 遂宁#市委副书记#邓正权#在会议第一阶段，SSPPPPP、市长OOO出席会议并致辞，PPPPP、SS高新区党工委书记冯发贵作SS高新区规划发布暨投资推介。
0 特斯拉#院长#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 蓝山集团#董事#许振国#企查查显示，2017年9月，SSSSPP长变更为杨继萱，总经理及法定代表人由许兰山儿子OOO变更为李东华，李东华为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的股东兼PP。
1 复旦大学网络空间治理研究中心#副主任#沈逸#SSSSSSSSSSSSSSPPPOO告诉小锐，“没有任何国家和人民喜欢或者认同美国在网络安全领域的做法。”
0 巴陵#知县#张开霁#临湘PPOOO急忙驻防羊楼司，吴南屏之弟、SS绅士吴士迈强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
1 会战#总指挥#徐治功#SSPPP是公社副主任OOO，副PPP是公社武装专干杨高虎。
0 卡塔尔#选手#张帅#2月24日，在SSS首都多哈进行的2020年WTASSS公开赛单打首轮比赛中，中国PPOO以0比2不敌西班牙PP纳瓦罗，无缘下一轮。
0 华新能源#财务负责人#汪博勋#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理马能财、PPPPP王琪瑞、董秘OOO、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 西安市委#书记#王永康#这场会议，市委副PP、市长李明远主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任陕西省委常委、SSSSPP的OOO。
1 《烈火英雄》#特别出演#杨紫#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，陈国辉导演，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，OO、欧豪PPPP，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 江西萍乡市委#书记#陈安众#OOO曾任湖南衡阳市长、SSSSSSPP、江西省政协副主席等职，2010年任江西省人大常委会副主任，2013年12月落马。
0 鸿海#县长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北PP周锡玮、高雄市长OOO、孙文学校校长张亚中、SS前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 世纪金源大饭店#人事部负责人#宋先生#SSSSSSS的PPPPPPOOO告诉北青报记者，按照相关规定，2月10日起，饭店就可以开始复工，但受疫情影响，客流量远低于正常时期，餐饮业务目前也只提供外卖服务，部分员工闲置。
0 美国#喜剧大师#克林顿#和平饭店是上海外滩地标性建筑，曾接待过SS前总统OOO、PPPP卓别林等SS名人。
1 华亭#知县#聂豹#正德十五年（1520），一位新科进士成为了SS的PP，他的名字叫OO。
1 蒙古国#总统#巴特图勒嘎#SSSPPOOOOO表示，患难见真情、雪中送炭，作为永久睦邻友好的蒙古人民，在此特殊时期愿同友好的中国人民同甘共苦，并祝国泰民安！
0 北京大学#原校长#李景虹#SSSSPPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、SSSS陈兴教授、清华大学OOO教授出席了会议，SSSS马玉国教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
0 衡山派#掌门人#刘正风#再说，OOO刘三爷武功了得，三十六手‘回风落雁剑’，号称SSS第二把高手，只比PPP莫大先生稍逊一筹。
0 美国#前副总统#刘阳#新华社华盛顿8月1日电（记者刘品然OO）SS百名专家学者及政商界人士曾于7月初在SS媒体上发表一封题为“中国不是敌人”的公开信，SSPPPP沃尔特·蒙代尔8月1日在这封公开信上签名以示支持。
0 人力资源社会保障部#副秘书长#孙力军#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长OOO，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 脱口秀#演员#张博洋#在媒体见面会群访环节，姿势正确的于谦总让同台的两位年轻SSSPP王建国和OOO多说，自己少说，大合影也有意识地不站在C位。
1 中国石油天然气销售西部公司#原党委书记#吴双全#据中国石油天然气集团有限公司纪检监察组、新疆维吾尔自治区纪委监委消息：SSSSSSSSSSSSSPPPPP、总经理OOO涉嫌严重违纪违法，目前中国石油天然气集团有限公司纪检监察组正对其进行纪律审查，新疆维吾尔自治区监察委员会正对其进行监察调查。
0 日本#外务大臣#安倍晋三#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，伊朗外长扎里夫本月下旬可能访问SS，会晤SS首相OOOO、PPPP河野太郎。
1 超级女声#季军#张含韵#近日，2004年“SSSS”PPOOO在其个人社交平台晒出一组在录音室的自拍美照，并配文：小阿姨代着混嫩滴心态，近棚演绎歌曲人生了嘿！
0 中国国务院#原副部长#刘燕华#SSSSS参事、科技部PPPPOOO29日在深圳表示，碳排放达到峰值的城市要算好“城市范围内化石能源直接消耗”和“耗能产品使用的间接排放”这两笔账，考虑短期与长期方案、成本和经济效益的结合，处理好低碳与发展的关系。
1 蒋益民#弟弟#蒋小明#他们口中的“老板”不是某个商人，指的是湖南省环境保护厅原厅长SSS，OOO是SSS的PP，张宁则给SSS当了6年的专职司机。
0 《梦回》#总监制#孙安可#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由李国立任总导演及PPP，李兰迪、王安宇、辛云来、OOO、田娜等倾情出演，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
1 新华社#高级记者#刘思扬#他就是第十三界长江韬奋奖获奖者，SSSPPPP、总编室主任OOO。
0 董事会#委员#曲德君#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届SSS第十七次会议，补选王晓松任公司第二届SSS提名PP会PP及战略PP会主任PP，同时补选OOO为公司第二届SSS董事候选人。
1 郭建民#女儿#郭桂芳#“反腐英雄SSSPPOOO失踪”一案取得了进一步进展。
0 山西省#常务副厅长#张复明#移交仪式上，受SSS副省长OOO、副省长刘新云委托，SSS公安厅PPPPP汪凡与SSS文物局局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《SSS公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 张国恒#大女儿#张玲丽#彼时，SSS的PPP张阿丽11岁，小女儿OOO9岁。
1 美国耶希瓦大学商学院#教授#黄河#SSSSSSSSSSPPOO说，美国本轮经济增长已是强弩之末，近期经济进入衰退的风险增加，是市场和各大公司的普遍预期。
1 远程集团西北地区业务#业务总代理#蒋小仙#在SSSSSSSSSS总代理OOO看来，会包装是韩春善的一大特点。
0 杭州良渚遗址管理区党工委#副主任#陈寿田#SSSSSSSSSSSS副书记、管委会PPPOOO介绍说，下一步当地将紧紧抓住良渚遗址入编《中国历史》教科书的难得机遇，建设好良渚古城遗址公园研学基地，编辑好系统的、针对不同年龄段学生的良渚文化拓展教材
0 教育部长江学者#主任#单波#会议开幕式由SSSSSSS特聘教授、武汉大学媒体发展研究中心PPOO主持，美国美中教育基金会主席张之香大使致开幕辞。
0 纳斯达克亚太区#主席#周波#几个小时前，他和SSSSSSSPP麦柯奕一起见了上海的常务副市长OO。
0 北京中赫国安队#球队主帅#热内西奥#距离7月31日中超夏季转会窗口正式关闭的20多个小时前，SSSSSSS发生了巨变：PPPP施密特下课、新援费尔南多即将加盟、新帅OOOO已经在来北京的路上……
1 《最长一枪》#执导#徐顺利#由OOOPP、邱欣宇担纲编剧的电影SSSSSS将于9月6日正式登陆全国院线。
0 印度#国务委员#辛格#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和SS国务部长OO出席。
0 环球网#赴港记者#付国豪#8月17日中午，在深圳医院接受相关检查和治疗后，SSS记者OOO和另一名环球时报PPPP王雯雯一同回到北京。
1 汉能#创始人#李河君#中新网6月13日电12日，在“心感恩再启航”SS私有化回A答谢会上，SSPPPOOO接受了央视特约财经评论员石述思的专访。
0 战略委员会#委员#王晓松#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选OOO任公司第二届董事会提名PP会PP及SSSSS主任PP，同时补选曲德君为公司第二届董事会董事候选人。
0 香港工联会#主席#吴秋北#SSSSS会长OOO、民建联PP李慧琼、经民连立法会议员梁美芬等出席座谈会。
1 复旦大学第二十届研究生支教团#队长#杨陈浩#20年后，当SSSSSSSSSSSSSSPPOOO彤来到西吉时，他惊讶地发现，这里并没有传说中那样艰苦。
0 孔丹#父亲#许明#SS出身于一个“红色家庭”，PP孔原为原中共中央调查部部长，母亲OO为原国务院副秘书长。
1 财经频道#特约记者#张小娟#相关内容我们连线了在首尔的SSSSPPPPOOO，她给我们介绍了韩国如何评价对此次李在镕的日本之行，以及韩国企业和政府针对日本的出口限制是否有最新对策。
1 约翰·霍普金斯大学#双料博士#卡罗尔·莱利#Drive.ai公司联合创始人OOOOOO(CarolReiley)是吴恩达的妻子，拥有SSSSSSSSSPPPP学位。
1 俄罗斯科学院防务领域#院士#安德烈·科科申#在最近出版的《战争应用理论问题》一书中，SSSSSSSSSS的PPOOOOOOO探讨了这些试验如何影响俄罗斯对战争性质的思考。
1 万向#实际控制人#鲁伟鼎#日前，在SS创业50周年大会上，SSPPPPP、董事长兼CEOOOO宣布成立鲁冠球SS事业基金，捐出SS集团公司截至2018年度审计报告的资产。
0 公社#总指挥#徐治功#会战PPP是SS副主任OOO，副PPP是SS武装专干杨高虎。
0 山西省住建厅#原党组成员#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSSPPPPP、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任OOO。
1 滴滴#CEO#程维#一个高速前进的独角兽被按下了缓行键，包括SSPPPOO和柳青在内的一众高管，甚至每一个SS人都开始了反思。
0 首都医科大学#党委副书记#张强#北京市委组织部副部长OO宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任SSSSSSPPPPP、校长职务，调回北京大学工作，饶毅同志任SSSSSS校长。
1 美团点评#创始人#王兴#据香港《南华早报》网站7月30日报道，中国最大的网络送餐平台——SSSS的PPP兼首席执行官OO29日在其微博上宣布，该公司的日订单量首次突破3000万单。
0 布省#总统#维达尔#据阿根廷华人网报道，阿根廷财政部长杜霍夫内递交辞呈，PP马克里紧急任命SS省长OOO的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
0 湖南#巡抚#崔鸣骜#康熙十八年，SSPP郑端遵循朝廷旨意，命衡州知府OOO馈赠米银。
1 玄武区委#书记#李世峰#SSSSPPOOO表示，玄武区将更加注重微更新、微改造，加快实施环东大和香林寺沟等片区、童卫路等道路环境综合整治，深化社区规划师项目试点，推进太平桥南、蓁巷等一批老旧小区改造，探索龙蟠路等重点道路沿线建筑立面微整治，加大停车设施建设，完成盛世华庭等片区积淹水改造，落实紫东地区综合环境提升任务，打造精致集约、舒适宜人的城市公共空间。
1 盟军#最高统帅#麦克阿瑟#八时五十分，乐声又响彻上空，SSPPPPOOOO将军到。
0 中国#领袖#金正恩#特朗普周三表示，在看到他与朝鲜PPOOO在越南河内举行的峰会没有达成协议后，SS国家主席习近平或许担心他与特朗普的峰会也会无功而返。
0 特斯拉#得主#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEOOOO，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 机器学习#得主#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 美国#总统#格陵兰岛#SSPP特朗普18日证实曾与幕僚商议过SS购买丹麦海外自治领地OOOO的可能性，据SS有线电视新闻网（CNN）最新报道，丹麦首相梅特·弗雷泽里克森同日曾称，特朗普对购买OOOO感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
1 绿城#掌门人#曹南舟#SS后来的PPP，OOO、张亚东，个个精明，一直不遗余力地甩卖昔日的“包袱”，包括酒店、足球，“抹去”宋卫平的痕迹，并与蓝城划清界线。
0 亚协#前副国务卿#施静书#活动由美国PPPPP、SS总裁OOO主持，到场的近三百名观众以女性居多
0 美国国务院#副助理国务卿#德默斯#据英国《金融时报》19日报道，在英国保守党内部选举下一任党魁及首相之际，SSSSS负责网络和国际通信事务的PPPPPP罗伯特·斯特雷耶和司法部助理部长OOO访问英国，敦促英国拒绝华为。
0 上海市软件行业协会#人大代表#史一兵#资料显示，OOO现任第十五届上海市PPPP、中国软件行业协会理事、SSSSSSSSS会长。
0 普华永道#董事局主席#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团CFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团PPPPP兼首席执行官刘强东汇报。
0 中国东方党委#书记#卢维兴#SSSSSSPP、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
0 招商局海南开发投资有限公司#副市长#花兴#三亚市PPPOO出席并证签，科大讯飞轮值总裁吴晓如、SSSSSSSSSSSSS总经理朱文凯在线证签。
1 北京大学新闻与传播学院#教授#肖东#SSSSSSSSSSSPPOO发感慨说，最近两三年，如雨后春笋般的实体书店，成为各个城市的文化地标，如杭州的枫林晚、上海的钟书阁、北京的韬奋书店、南京的先锋……店店洋溢着浓郁的书香墨香。
1 春晚#总导演#哈文#此次SSPPP，由主持人李咏的妻子OO担任。
1 日本东京大学#教授#坂村#和乔布斯以及比尔·盖茨一样，SSSSSSPPOO也希望开发全新的操作系统替代复杂的DOS。
1 上海市第四人民医院门急诊#总护士长#戴爱兰#“好久没有这么满心期待家乡的油菜花开了。那大片大片金灿灿，甜丝丝的油菜花开。”SSSSSSSSSSSSPPPPOOO对中新网记者说。
1 华视娱乐#全资子公司#上海华歆影视制作有限公司#其中，《上海堡垒》最为重要的出品方OOOOOOOOOOOO，是SSSS的PPPPP。
1 葡萄牙#国脚#菲利克斯·科雷亚#SSS体育今日确认，SSSU19PPOOOOOOOO将转会曼城。
0 永明#知州#王揆一#道州PPOOO、SS知县常连亦仓皇出逃。
1 俄罗斯#外长#拉夫罗夫#在SSSPPOOOO对任何外部势力干预委内瑞拉事务表示反对后，阿劳若指出，委内瑞拉危机的解决应由委本国人民推动的立场也是金砖国家的一致立场。
0 特斯拉#得主#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEO马斯克，图灵奖PPOOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 加拿大#总理#特鲁多#据路透社6月18日报道，SSSPPOOO在新闻发布会上说，定于今年重启跨山管道扩展项目建设。
0 长和系#特首#李泽楷#香港PP林郑月娥提出以四项行动化解僵局后，SSS资深顾问、李嘉诚次子OOO，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 农业农村部种植业管理司#司长#潘文博#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请SSSSSSSSSSSPPOOO、畜牧兽医局局长杨振海、渔业渔政管理局局长张显良、种业管理司PP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 中美全面经济对话#副总理#刘鹤#中国官方通讯社新华社昨早公布，习近平主席特使、中共中央政治局委员、国务院PPP、SSSSSSSS中方牵头人OO，将于本周四和五前往华盛顿，与莱特希泽和姆努钦进行第七轮中美经贸高级别磋商。
1 美国#喜剧大师#卓别林#和平饭店是上海外滩地标性建筑，曾接待过SS前总统克林顿、PPPPOOO等SS名人。
0 魏孝文帝#之女#冯穆#乐安公主贞厚有礼度，产二子，长子OO，OO娶SSSSPP顺阳公主。
1 内蒙古纤维检验局#局长#王莉#SSSSSSSSPPOO介绍，与同纬度其他国家和地区相比，内蒙古的羊绒品质好，颜色上属于“白中白”，细度整体偏细，在16微米以里，轻柔保暖，富有弹性。
1 羌族#女孩#尚婷#在轮椅女篮赛场，曾在汶川地震废墟中被掩埋102小时的SSPPOO，是四川女子轮椅篮球队中年龄最小的队员。
1 山口百惠#儿子#佑太郎#前阵子，SSSS的PPOOO曾经在节目中自曝，母亲如今已经不太记得早年做明星时的种种，甚至连昔日的签名都忘了怎么写。
1 山西省#省长#楼阳生#湖北省委书记蒋超良，SSS长OOO，湖北PP王晓东出席签约仪式并见证签约。
0 美国#学者#李峥#对于SS商务部的上述表态，中国现代国际关系研究院SS所PPOO对参考消息网表示，这一新表态是G20大阪峰会上SS总统特朗普对于华为表态的延续，SS商务部并没有改变华为被列入实体清单的现实，但是在具体操作上增加了一些空间。
1 葵花药业#第一大股东#葵花集团有限公司#2019年半年报显示，SSSS的PPPPP为OOOOOOOO，第二大股东为关彦斌。
0 映客直播#CEO#肖杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播PPP董荣杰，SSSSPPP奉佑生，猎豹移动高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 《误杀》#特邀出演#秦沛#由陈思诚监制，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，OOPPPP的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 天地会#大头领#洪大#一次偶然机会，周国虞结识了SSS首领罗大纲，罗大纲带着周氏兄弟拜见了SSSPPPOO。
0 湖北省公安厅#主任#邓恢林#简历显示，OOO长期在湖北省工作，担任过SSSSSS副厅长，2015年进京，任中央政法委反分裂指导协调室负责人，后担任中央政法委办公室PP。
1 日本银行#行长#黑田东彦#SSSSPPOOOO表示，他准备在必要时放松政策。
1 开府建节#封疆大吏#耶律晋#OOO是SSSS的PPPP，若在弟妹之前直说杨过的来历，未免太过丢脸，当下含糊答道：“是孩儿在道上结识的一个朋友。
0 中国科学院上海硅酸盐化学与工业研究所#副院长#严东生#中国科学院院士、中国工程院院士OOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任中国科学院党组书记、PPP、主席团成员、化学部主任，SSSSSSSSSSSSSSSSSS所长等职。
1 中国科学院#院士#薛其坤#SSSSSPP、清华大学副校长OOO就此表示，“困难有什么可怕，只要你的目标足够坚定，就可以激发你的热情。各位坚持20年、30年、40年，等到第30届或40届颁奖时，就是你们来分享人生！”
0 上海市#政委#陈锦华#时任SSS副市长兼任宝钢PPOOO在上海也受到批评。
0 运城市河津市教育科技局#副局长#高梦霞#SSSSSSSSSSS原PPP杜克真、职业与成人教育股原股长宋彩红、行政审批股原股长OOO等人不作为、乱作为问题。
0 公社#副总指挥#徐治功#会战总指挥是SS副主任OOO，PPPP是SS武装专干杨高虎。
0 淮安市#公安局长#蔡丽新#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省副省长、公安厅长刘旸，SSS市长OOO前往指导案件处置工作，SSS副市长、PPPP刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 香港特区#行政长官#林郑月娥#李家超指出，SSSSPPPPOOOO早前与德国驻港署理总领事见面，反对该国向两人批出难民身份的决定及表达深切遗憾，又指德国的决定是未有“睇清事实”，因为旺角骚乱是一项严重影响公众秩序的活动，造成多名市民受伤，更有超过80名警员受伤，特区政府将继续研究如何跟进相关个案。
0 长沙#知府#陈必业#参加会议的有布政使潘铎、按察使岳兴阿、SSPP梅不疑、SS县令OOO、善化县令王葆生。
1 格力电器#总裁助理#李绍斌#据SSSSPPPPOOO介绍，格力于2015年就已组建团队，开始微电子芯片和功率半导体方向的研发，其中微电子芯片包括32位MCU、系统级芯片SoC及其解决方案等，功率半导体则主要进行功率器件和智能功率模块的设计研发。
1 佳能#CEO#御手洗富士#除此之外，据日经新闻社报道称，SS社长兼PPPOOOOO夫此前表示，“如果施乐接管美国办公设备制造商惠普，SS将终止与惠普的35年合作关系。”
1 巴西#总统#博索纳罗#报道称，鉴于中国在经济方面的重要地位，SSPPOOOO将于今年10月访问中国。
1 长沙#县令#陈必业#参加会议的有布政使潘铎、按察使岳兴阿、SS知府梅不疑、SSPPOOO、善化PP王葆生。
1 反传销网#创始人#叶飘零#对此代理模式，SSSSPPPOOO对燃财经表示，万门大学可能涉嫌传销，但其做法非常巧妙，在一些细则上不完全符合传销的特征。
0 复旦大学#爱国人士#复旦公学#OOOO是SSSS的前身，创始人为中国近代知名教育家、PPPP马相伯，首任校董为国父孙中山先生。
1 人工智能研究院#院长#颜水成#7月29日消息，原360集团副总裁、SSSSSSSPPOOO离职后的去向尘埃落地。
1 拼多多#创始人#黄峥#SSSPPPOO，2007年从谷歌离职后，先后创立电商代运营公司和游戏公司，均取得了显赫的成绩，积累了丰富的技术、电商和资金实力。
0 山西大学#教授#陈小明#北京大学原校长林建华PP、SSSS刘滇生PP、北京大学陈兴PP、清华大学李景虹PP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和中山大学OOOPP通过远程视频方式全程参加会议。
1 韩国#青年#李钟秀#主人公SSPPOOO独自生活在父亲留在乡下的老屋里。
1 爱泼斯坦#唯一继承人#马克·爱泼斯坦#法庭文件显示SSSS财产超过5.77亿美元（约合40.7亿元人民币），文件中提到他的PPPPP是他的弟弟马克·SSSS，但SSSS于8月8日签署遗嘱，文件并未表明遗嘱的受益人信息。
1 吕梁市文水县#县长#李晓娥#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSS委原书记孙善文，SSSSSS委原副书记、PPOOO，SSSSSS原副PP贺荣杰。
1 东方国际集团进博会推进办公室#主任#张磊#SSSSSSSSSSSSSSPPOO说，未来消费者下单后，半小时就能取货。
0 吕梁市文水县#原书记#贺荣杰#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSS委PPP孙善文，SSSSSS委原副书记、县长李晓娥，SSSSSS原副县长OOO。
1 黑龙江#副省长#程志明#比如2018年1月，时任郑州市委副书记、市长的OOO北上SSS任PPP，之后，王战营出任郑州市委副书记、代理市长，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
0 《梦回》#总导演#孙安可#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由李国立任PPP及总监制，李兰迪、王安宇、辛云来、OOO、田娜等倾情出演，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
1 奈飞日本法人#动画总监#冲浦泰斗#SSSSSS的PPPPOOOO在谈到这样做的目的时表示：“优秀的制作公司和创作者是稀缺资源。希望稳定地做出好的日本动画作品。”
0 J罗#豪门#那不勒斯#SS极有可能会加盟意甲PPOOOO，而这家俱乐部的主帅便是SS的恩师安切洛蒂，这位世界级名帅非常看好SS，曾经以8000万欧元身价将SS从摩纳哥买回皇家马德里。
1 日本宇宙航空研究开发机构第一宇宙技术部#事业推进部长#佐藤寿晃#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPPPPOOOO说：“中国在载人航天领域确实取得了进步。”
0 长和系#次子#李泽楷#香港特首林郑月娥提出以四项行动化解僵局后，SSS资深顾问、李嘉诚PPOOO，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 自治区#副主席#艾尔肯·吐尼亚孜#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSS主席雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔SSS党委常委、SSSPPPOOOOOOOO，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS常务PPP张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
0 中通#创始人#赖梅松#申通董事长陈德军、圆通董事长喻渭蛟、SS董事长OOO、韵达PPP聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 杨过#父亲#杨康#要知SS所交游的人中，知悉他PPOO往事的原亦不少，只是谁都不愿直言其短，触犯于他，便逢SS问起，也只拣些不相干的事说说。
0 征义堂#廪生#王应苹#SSS堂长周国虞杀了狮山书院PPOOO，封存粮仓，强迫有钱人打造武器，准备造反。
0 阿里巴巴淘宝#书记#蒋凡#中国东方党委PP、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁OO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 陕西省文联#副总经理#高建群#中国出版传媒股份有限公司董事、PPPP李岩，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、SSSSS副主席、陕西省作家协会副主席OOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 蔚来#软件发展副总裁#李斌#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车创始人OO发布内部邮件，宣布SS联合创始人兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底SSPPPPPPP庄莉之后，又一位离开SS汽车的高管。
0 运城市河津市教育科技局#副局长#宋彩红#SSSSSSSSSSS原PPP杜克真、职业与成人教育股原股长OOO、行政审批股原股长高梦霞等人不作为、乱作为问题。
0 乐山市水务局#局长#书记#经了解核实，该视频为6日上午，乐山市委OOOO在当地一桥梁上指导抗洪救灾工作时，对SSSSSSPP金玉梅提出要求，“河道上的违章建筑一个星期之内给我拆完，拆不完我撤你”。
1 马德里理工大学#研究员#卡洛斯·巴斯克斯#SSSSSSSPPPOOOOOOOO解释说，切尔诺贝利核反应堆的设计用途是生产作为原子弹和电能原料的钚。
1 中国建设银行#副行长#张立林#公开资料显示，OOO此前担任SSSSSSPPP一职，排在该行高级管理层的第4位，位列PPP黄毅和PPP廖林之间
1 北京曲剧#功勋作曲家#戴颐生#该剧由著名作家、诗人王海平编剧，中国音乐学院表演艺术教研室主任陈蔚担任导演，SSSS的PPPPPOOO担任音乐唱腔设计。
0 丐帮#师傅#玄苦大师#乔峰的PP是少林高僧OOOO和SS帮主汪剑通，他能够当SS帮主除了自身能力外，和他是汪剑通的徒弟有很大关系。
1 天津市委对市人社局#党组成员#张瑞林#近日，SSSSSSSSS原副局长、PPPPOOO瞒报个人有关事项，利用工作便利为妻子马某安排借调工作构成“吃空饷”问题进行严肃问责。
0 太康#县长#王国玺#包括SS县委书记OOO、PP李锡勇等在内的SS县主要领导，都对这条路的扩建投入了相当大的精力。
1 中国金融学院#党委副书记#胡怀邦#OOO早期的工作经历集中于教育领域，曾在陕西财经学院（西安交通大学前身）、SSSSSS（对外经济贸易大学金融学院前身）任职，1999年成为SSSSSS院长、PPPPP（正局级）。
0 伦敦市#前外交大臣#鲍里斯·约翰逊#英国PPPPP、SSS前市长、英国首相有力竞争者，这是OOOOOOO最显眼的标签。
0 中国#国务委员#阿劳若#会晤由巴西外长OOO主持，SSPPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#得主#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PPOOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 鹿岛鹿角#助理教练#柳泽敦#与SSSS这支球队接触的最初印象是球队的PPPPOOO。
1 云南白药#子公司#云南白药集团健康产品有限公司#财报显示，SSSSPPPSSSS集团健康产品有限公司(健康产品公司)以口腔用品生产和销售为主，2018年实现营收44.07亿元，净利15.24亿元。
1 沙特#财政大臣#穆罕默德·贾丹#SSPPPPOOOOOOO在会议期间的一场新闻发布会上说：“我们已经讨论了中国和其他国家的新冠肺炎疫情。
0 发展改革委#副秘书长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，SSSSS副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长OOO，住房城乡建设部副部长易军。
0 市人大常委会办公室综合处#副主任#陈涛#OO，男，汉族，1981年8月出生，籍贯、出生地安徽合肥，在职研究生学历，公共管理硕士，中共党员，现任SSSSSSSSSSSS处长，拟任市人大常委会研究室PPP；
1 美国国家经济委员会#主任#库德洛#SSSSSSSSSPPOOO周五接受彭博社采访时则说，中国可能窃取了苹果公司的技术。
0 美国#中方牵头人#莱特希泽#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话PPPPP刘鹤应约与SS贸易代表OOOO、财政部长姆努钦通话。
0 三亚市#轮值总裁#吴晓如#SSS副市长花兴出席并证签，科大讯飞PPPPOOO、招商局海南开发投资有限公司总经理朱文凯在线证签。
0 宾县县委#副市长#赵革#OO，1970年4月出生，曾任SSSS书记，哈尔滨市政府秘书长等职务，2017年任哈尔滨市PPP，近日已任哈尔滨市委常委
0 美国#财政部长#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO应约与SS贸易代表莱特希泽、PPPP姆努钦通话。
0 山西省住建厅#原党组成员#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSSPPPPP、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记OOO，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
1 乔峰#师傅#玄苦大师#SS的PP是少林高僧OOOO和丐帮帮主汪剑通，他能够当丐帮帮主除了自身能力外，和他是汪剑通的徒弟有很大关系。
1 网易#高级副总裁#周枫#SS有道创立于2003年，SSPPPPP、有道CEOOO受到了丁磊的邀请，从美国加州大学伯克利分校拿到博士学位的OO回国加入有道。
1 特斯拉#CEO#埃隆·马斯克#对于在中国市场的业绩，SSS及其PPPOOOOOO表现出极大程度的重视，近日有多家媒体曝光，年初动工的SSS上海工厂仅用半年时间就基本建成主体结构，并已开始安装车间设备。
1 搜狗AI交互技术中心#总经理#王砚峰#SSSSSSSSSSPPPOOO表示，从过去两三年行业内的普遍现象来看，AI行业内大多会经历有很好的AI技术，但是却无法形成商业化能力的阵痛。
1 全国人大常委会#委员#谭耀宗#SSSSSSSPPOOO表示，暴力事件升级，香港市民生活备受影响，经济民生发展也受到阻碍。他表示，希望此次大集会能释放正能量，向社会发出拒绝暴力的声音；
1 中国人民大学经济学院数量经济学#硕士研究生#段永平#OOO，1961年出生于江西南昌，文革结束后他考上了浙江大学无线电系，1986年又考上了SSSSSSSSSSSSSSS的PPPPP
0 国务院#副部长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委副主任OOO，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
1 东城#区委常委#张立新#SSPPPP、副区长OOO介绍，2015年9月，SS区启动了雨儿、帽儿、蓑衣、福祥等四条胡同的腾退、修缮整治项目，在直管公房范围内，启动“申请式腾退”，居民可自愿选择外迁或者留下。
1 美国#国务卿#蓬佩奥#据新加坡《联合早报》网站7月30日报道，有记者在30日中国外交部例行记者会上提问称，SSPPPOOO曾就香港局势表示，SS也常遇到抗议，希望中国政府做正确的事情，尊重涉及香港的“协议”。
0 天猫#副总裁#吴跃#中国东方党委书记、董事长OO，PPP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 威马汽车#董事长#董明珠#从图中可以看出，双方对于此次合作颇为看重，格力电器PPPOOO和SSSSPPP沈晖均出席。
1 宁波市委#书记#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、SSSSPP的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波代市长。
1 中国社科院人口与劳动经济研究所社会保障研究室#主任#陈秋霖#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO表示，这一方面需要严格监管，另一方面也需要行业自律。
1 万向集团公司#党委书记#鲁冠球#2017年10月25日，72岁的OOO辞世，同年11月，46岁的鲁伟鼎接任SSSSSSPPPP、董事长。
0 谢才萍#原局长#彭长健#SSS的丈夫文斌利用其兄文强的影响，公开找渝中区公安分局PPPOOO，要他关照老婆的“经
1 北京现代沧州工厂#厂长#韩桂升#在SSSSSSSS，PPOOO指着高度自动化的生产线告诉记者，2018年11月，该厂生产的汽车发动机已实现出口，今年计划出口发动机4万台，明年将实现整车出口。
0 军委联合参谋部#参谋长#苗华#中央军委委员、SSSSSSSPPP李作成，中央军委委员、军委政治工作部主任OO，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
0 意甲#恩师#那不勒斯#J罗极有可能会加盟SS豪门OOOO，而这家俱乐部的主帅便是J罗的PP安切洛蒂，这位世界级名帅非常看好J罗，曾经以8000万欧元身价将J罗从摩纳哥买回皇家马德里。
1 立法规划室#主任#岳仲明#据悉，全国人大常委会法工委建立发言人机制，法工委研究室PP臧铁伟和SSSSSPPOOO担任发言人，定期或者不定期召开记者会，介绍立法工作信息和情况。
1 江山路社区党委#书记#徐涛#SSSSSSSPPOO和业委会的成员们为此每天都说得口干舌燥。
1 安徽#城市#蚌埠#OO，这个位于SS北部的PP，历史上名人辈出，因明代开国皇帝朱元璋而被载入史册，走至现代，亿万富豪史玉柱也成为OO的一张商业名片。
1 《热血少年》#主演#黄子韬#12月3日，由爱奇艺、龙韬娱乐、灵河文化联合出品，OOO、刘宇宁、王子腾PP的热血青春年代剧SSSSSS在爱奇艺播放平台上迎来了会员收官。
0 国务院#财政部长#刘鹤#新华社昨天下午简短报道，中共政治局委员、SSS副总理OO与美国总统特使、PPPP姆努钦率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
1 平鑫涛#子女#平云#SSSPP平莹、平珩与OO在给媒体的信指出，将不举行公祭或任何追悼仪式，仅简单家祭后火化花葬。
1 津巴布韦#前总统#穆加贝#9月6日，多家外媒消息称，SSSSPPPOOO逝世，享年95岁。
0 浙江省委#市长#刘奇#2016年2月，时任SSSS常委、宁波市委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波代PP。
1 钱金波#儿子#钱帆#SSS立马建立了红蜻蜓‘战疫’指挥部，由他的PPOO任指挥官，运用新零售思维，积极推进线上销售与实体门店的离店销售。
0 山西临汾市人大常委会#原党组成员#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅PPPPP、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的SSSSSSSSSS原副主任OOO，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
0 普华永道#首席财务官#许冉#前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售PPPPPOO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 法国#总裁#比尔·盖茨#据SS《费加罗报》19日报道，SS首富、路易威登集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软PPOOOOO和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
1 县公安局#局长#曲他#道孚县政府副县长、SSSSPPOO同志，在新冠肺炎疫情防控初期，履行防控责任意识不强，对突发公共卫生事件I级响应涉及社会面特别是疫区返县人员的防控、网格化摸排不到位，对群众婚宴、乔迁、丧事等聚集活动发现和制止不力，造成不良社会影响。
0 人力资源社会保障部#副主任#易军#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长OO。
1 行政审批股#原股长#高梦霞#运城市河津市教育科技局原副局长杜克真、职业与成人教育股PPP宋彩红、SSSSSPPPOOO等人不作为、乱作为问题。
1 中国#前驻法国大使#蔡方柏#SSPPPPPPOOO告诉长安街知事，鲜为人知的是，中法建交的幕后故事，是从一封私人信件开始的。
0 省人大常委会#领导#张迎春#SSSSSS副主任向力力，湘潭市PP曹炯芳、OOO、陈忠红、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
1 黄昆#大姐#黄宣#SS是家中最小的孩子，他的PP名OO，大哥黄燕，二哥黄宛（中国著名心脏内科专家），姐弟四人年龄依
1 杭州良渚遗址管理区党工委#副书记#陈寿田#SSSSSSSSSSSSPPP、管委会副主任OOO介绍说，下一步当地将紧紧抓住良渚遗址入编《中国历史》教科书的难得机遇，建设好良渚古城遗址公园研学基地，编辑好系统的、针对不同年龄段学生的良渚文化拓展教材
0 国务院#委员#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局PP、SSS副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
1 浦东新区文体旅游局旅游处#处长#张奎堂#SSSSSSSSSSSSPPOOO坦言，以往是围绕景区推荐旅游线路，现在是“任何资源都可以成为旅游资源”，这样的“脑洞大开”更能满足游客不同层次的需求。
1 谷歌#母公司#Alphabet#本周，SS首席执行官桑达尔-皮查伊(SundarPichai)为其PPPOOOOOOOO撰写了一封年度创始人信函。
0 陈建利#律师#张冬冬#SSS的代理PP、北京京师（郑州）PP事务所PPOOO向界面新闻记者透露，目前正在推进该案再次开庭，并就再次开庭的可能性与主办法官进行了沟通。
1 湖南宝山有色金属矿业有限责任公司#财务负责人#朱晓波#SSSSSSSSSSSSSSSSPPPPPOOO介绍，今年增值税降率后，公司每月新增减税稳定在80万元，预测全年减免税费1415万元。
0 联合国儿童基金会#执行主任#何平#4月23日，新华社总编辑OO在北京会见SSSSSSSSPPPP福尔。
0 湖北#巡抚#潘铎#主人为PP张亮基，作陪的有前SSPP罗绕典、布政使OO和幕僚左宗棠。
0 湖北省委#书记#王晓东#SSSSPP蒋超良，山西省长楼阳生，湖北省长OOO出席签约仪式并见证签约。
0 《失恋33天》#执导#郭在容#据资料和媒体报道，在中国已很有影响力的OOO已有一部爱情片的项目运作，他将合作SSSSSSS的编剧鲍鲸鲸，PP《叫醒爱情》，初步预定2020年上映。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#得主#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 成都#中学生#王跃文#湖南作家OOO写了一首诗《假如我还能活下去》，SS的PPP姜贝贝以拟人口吻替新冠病毒写了封“病毒来信”。
0 铁北红山新城管委会#书记#唐承武#玄武区红山街道党工委PP、SSSSSSSSS主任OOO告诉记者，铁北红山新城要突出以产带城、以城促产、产城融合，完善基础设施，加强地块运作，做好“5G+工业互联网”产业基地等落地保障，打造全区发展新的增长极。
1 美国男篮#球星#安东尼#OOO是SSSS历史上数据最好的PP，他打了31场国家队比赛，一共拿到336分，投进113球，拿下125个篮板，均队史第一。
0 财政部#部长助理#邹加怡#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPP张军、SSS副部长OOO、商务部副部长王受文和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 金种子集团#董事长#宁中伟#2016年，OOO升任SSSSSPPP，同时从金种子酒总经理升任为PPP，成为中国白酒行业上市公司中唯一一个女PPP。
1 华谊兄弟#二当家#王中磊#《八佰》官宣无缘暑期档，啪啪打脸SSSSPPPOOO。
1 亚马逊公司#创始人#杰夫·贝索斯#世界首富、SSSSSPPP、蓝色起源公司老板OOOOOO5月9日宣布，他打算推出一款可搭载飞行器及设备的高科技登陆器，以此参与新的登月竞赛。
1 丁夫人#丈夫#曹操#OO，SSS的PP，东汉政治家、文学家、军事家。
1 小鹏汽车#创始人#何小鹏#对此，车东西今天联系了SSSSPPP、董事长OOO，询问其会给出何种解决方案，以及未来将如何将迭代信息及时与消费者同步的问题。
1 深圳市金属交易所#总经理#何金明#出生于江西的OOO曾是长沙铁分局的一名干部，1992年，40岁的他调入深圳工作，出任SSSSSSSSPPP一职。
1 江苏肯帝亚俱乐部#总经理#史琳杰#SSSSSSSSPPPOOO说，分红确实增加了，但投入成本也在增加，运营压力依然不小。
0 军委联合参谋部#委员#李作成#中央军委PP、SSSSSSS参谋长OOO，中央军委PP、军委政治工作部主任苗华，中央军委PP、军委纪律检查PP会书记张升民出席招待会。
0 中国华融资产管理公司#董事长#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，SSSSSSSSSS党委副书记、总裁，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、PPP，华融湘江银行股份有限公司党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
0 美特斯邦威#董事长#周成建#与以上不准备让子女继承公司的企业不同，2016年11月21日SSSSS创始人OOO宣布退位，由30岁的女儿胡佳佳接任PPP、总裁。
1 《曾经的我们致70·80·90》#主演#冶彦#电影SSSSSSSSSSSSSSSS由杨帆指导，周娇、金良、OO等PP的喜剧、动作、励志电影，河北旭梦文化传媒有限公司、河北久瑞文化传播有限公司、石家庄顺昊文化传媒有限公司出品，中共石家庄市委宣传部、河北传统文化促进会、德艺双馨河北省组织委员会、山西凌度科技有限公司、华启文化发展（北京）有限公司、石家庄欣洁文化传播有限公司联合出品。
0 山西省长三角招商局#主任#韩侠#签约仪式上，晋中市政府副市长郭建文，山西省人民政府驻上海办事处PP、SSSSSSSSS局长OO作了讲话。
1 交通运输部#新闻发言人#吴春耕#SSSSSPPPPPOOO说，交通运输经济平稳运行，主要指标保持在合理区间，行业结构持续优化，主要经济工作取得积极进展，对经济社会发展支持保障能力进一步增强。
0 保安局#行政长官#林郑月娥#大公文汇全媒体报道，香港PPPPOOOO和SSS局长李家超今日(15日)探望沙田冲突中受伤的警员。
1 俄罗斯#选手#伊斯梅洛夫#于子洋在与SSSPPOOOOO竞争中直落4局淘汰对手；
0 盛大#CEO#张勇#一个是SSCFOOO，他后来成为了阿里的PPP，成为“逍遥子”；
1 特斯拉#CEO#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSPPPOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 中信业务部#副总经理#王军#时任SSSSSPPPP、孔丹的老大哥OO也极力说服孔丹去中信。
0 杭州仪表厂外经处#董事长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任SSSSSSSS副处长，杭州意达工业仪表制造公司总经理，和兴电器执行董事、总经理，通达厂厂长，海兴电器PPP、总经理。
1 日本#外务大臣#河野太郎#SSPPPPOOOO、韩国外交部长官康京和同期赴曼谷参会。
1 阿里巴巴#创始人#马云#近日，立陶宛媒体报道，SSSSPPPOO突然出现在立陶宛首都维尔纽斯的街道上。
1 东吴证券常州关河中路证券营业部#负责人#王坚#2018年8月，SSSSSSSSSSSSSSSPPPOO因违规炒股，被江苏证监局处以3万元罚款。
0 华为#院长#徐文伟#5月27日，SS董事、战略研究院PPOOO在接受《中国新闻周刊》专访时表示。
0 国务院#副秘书长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSSPPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长OO。
1 南开大学周恩来政府管理学院#教授#徐行#SSSSSSSSSSSSSPPOO说，从数据对比不难看出，狠刹“四风”的工作力度丝毫不减。
1 北京国家会计学院财税与应用研究所#所长#李旭红#SSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO告诉记者，经济合作与发展组织等的研究指出，小微企业的税收遵从成本较高，且随着企业规模的扩大，税收遵从成本呈累退性，即规模越小成本越高。因此，对小微企业实施普惠性减税具有十分积极的意义，有利于促进就业、社会稳定以及科技创新。
0 反对派#首席部长#费尔南德斯#SSS总统候选人OOOOO先前出任阿根廷内阁PPPP，主张采取外汇管制和贸易保护主义等政策。
0 习近平#夫人#李雪主#在朝鲜群众浪潮般的欢呼声中，SSS和PP彭丽媛步出舱门，金正恩和PPOOO在舷梯旁热情迎接。
0 印度国大党#总理#阿尔温德·凯杰里瓦尔#SSSSS临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，PP莫迪以及德里首席部长OOOOOOOOOO仍然坐视不管。
0 中央政法委反分裂指导协调室#副厅长#邓恢林#简历显示，OOO长期在湖北省工作，担任过湖北省公安厅PPP，2015年进京，任SSSSSSSSSSSSS负责人，后担任中央政法委办公室主任。
1 周良璋#之子#周良璋#公告指出，SSS和李小青PP周君鹤持有海兴控股37.40%的股份，根据海兴控股《公司章程》约定，周君鹤将其持有的27.40%股份表决权授予了SSS。
0 中国电子信息产业集团#记者#龙敏#中新网福州5月8日电(PPOO)在此间举行的第二届数字中国建设峰会上，SSSSSSSSSS董事长芮晓武首次发布了现代数字城市理念和建设思路。
0 朝鲜#国家主席#习近平#特朗普周三表示，在看到他与SS领袖金正恩在越南河内举行的峰会没有达成协议后，中国PPPPOOO或许担心他与特朗普的峰会也会无功而返。
0 中共中央政治局#中方牵头人#莱特希泽#8月13日晚，SSSSSSS委员、国务院副总理、中美全面经济对话PPPPP刘鹤应约与美国贸易代表OOOO、财政部长姆努钦通话。
0 阿里巴巴创新事业部#总经理#蒋凡#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁OO、SSSSSSSSSPPP卢维兴等出席会议。
1 阿根廷#农业部长#路易斯•米格尔•艾切威尔#SSSPPPPOOOOOOOOOOOO（LuisMiguelEtchevehere）表示：“这代表了两国贸易，以及SSS产业的绝佳集会。”
1 中国城市规划学会#副理事长#吕斌#在推介会上，冯发贵为SSSSSSSSPPPP、北京大学城市与环境学院教授、北京大学城市规划设计中心主任、遂宁市城市规划和建设学会名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
0 中国科学院#创始人#季维智#该论坛由《麻省理工科技评论》中英文版、DeepTech深科技联合主办。《麻省理工科技评论》将全球最著名的创新者榜单带入中国，本次受邀参会的还有SSSSS院士OOO、出门问问PPP兼CEO李志飞等最能代表中国科技创新力量的开拓者。
1 国务院#副总理#副总理#在组成人员方面，组长是SSSPPP胡春华。
0 猎豹移动#高级副总裁#奉佑生#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEOOOO，SSSSPPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 自治区#常务副主席#艾尔肯·吐尼亚孜#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSS主席雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS副主席OOOOOOOO，新疆维吾尔SSS党委常委、SSSPPPPP张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 中国社会科学院工业经济研究所#研究员#王钦#SSSSSSSSSSSSSSPPPOO长期研究海尔，有一次他陪同张瑞敏考察欧洲，“张首席说了一句话，我至今仍然记忆犹新。他说：‘这是一个生死时速的时刻，丧失战略机遇就是犯罪’！”
1 美国#宇航员#杰西卡∙梅厄尔#曼苏里与俄罗斯PPP奥列格∙斯克里波奇卡和SSPPPOOOOOOO一起于9月25日乘坐“联盟MS-15”号载人宇宙飞船，从拜科努尔航天发射场飞往国际空间站。
1 土耳其总统府#发言人#卡林#SSSSSSPPPOO表示，土耳其士兵的血不会白流。
1 宿迁市民政局#党委书记#倪成城#SSSSSSPPPP、局长OOO介绍，在清理报表工作开展后，如今这类信息数据由民政部门统一扎口统计，然后通过政务信息平台推送给公安、人社、公积金、国土等部门，这样的数据同根同源、共享共用，既避免了多头统计容易造成“数据打架”现象，也减轻了基层填报负担。
1 凯门公司#股东#张正波#随后被捕的SSSSPPOOO系华中科技大学化学与化工学院副教授。
0 人民银行#部长助理#王受文#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPP张军、财政部副部长邹加怡、商务部副部长OOO和SSSS副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 敦煌研究院文化弘扬部#部长#李萍#SSSSSSSSSSPPOO接受中新社记者采访时称，莫高窟8月接待了约50万人次的客流，这意味着莫高窟全年接待游客量的约四分之一都集聚于一个月内像“洪峰”一样涌来。
1 科比#朋友#乔丹#在随后的日子里，SS和OO成了很好的PP，OO表示两人依然经常聊天，会聊聊比赛，聊聊如何做生意，也会聊聊各自的家人。
1 《迷局破之深潜》#主演#吴懿韬#11月17日，由欢瑞世纪出品，东阳华恒影视、重庆广播电视集团（总台）、霍尔果斯卓达影视、重庆银龙影视联合出品，OOO携手成毅、颖儿等优秀演员共同PP的热血青春谍战剧SSSSSSSS正式开机。
0 提名委员会#主席#李兆基#大公文汇全媒体报道，香港中华煤气(00003-HK)今日(28日)发出公告称PPOOO因年事已高，已决定退任PP职务及非执行董事﹑SSSSS及薪酬委员会成员职务，会在今日股东会结束后生效
0 印度国大党#首席部长#莫迪#SSSSS临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理OO以及德里PPPP阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
0 中国工程院#CEO#董荣杰#SSSSS院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播PPPOOO，映客直播PPP奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 中共中央政治局#委员#孙春兰#SSSSSSSPP、国务院副总理OOO视频连线同济医院、协和医院、中南医院感染新冠肺炎的医务人员，详细询问他们的身体健康状况，转达党中央、国务院对他们的关心和慰问，希望他们安心养病、坚定信心，争取尽早康复。
1 中国移动#副总裁#李正茂#近日，由SSSSPPPOOO主编，由SSSS技术线条的5G专家共同编写的新书《5G+：5G如何改变社会》正式出版。
1 美国#空军少将#道恩·邓洛普#据SS《空军时报》网站6月11日报道称，担任SS国防部特别准入项目中心办公室主任的SSPPPPOOOOOO，近日突然被解职，并开始接受监察部门的调查。
1 寻梦游戏公司#创始人#黄峥#在创办拼多多之前，OO的身份是SSSSSS的PPP。
1 《九龙不败》#主演#郑嘉颖#由香港导演陈果执导，张晋、安德森·席尔瓦、OOO、刘心悠等PP的犯罪片SSSSSS将于7月2日正式与观众见面，听到定档的消息PP张晋有些欣喜，也有一些诧异，连他都不知道会定档于7月初上映。
0 理事会#党组副书记#刘士余#仅隔10天，5月19日，中央纪委国家监委再次发布消息：“中华全国供销合作总社PPPPP、SSS主任OOO同志涉嫌违纪违法，主动投案。”
0 SOHO中国#创始人#阿里安娜·赫芬顿#美国东部时间9月29日晚，新浪国际联合亚洲协会，邀约SSSSSSCEO张欣和《赫芬顿邮报》PPPOOOOOOOO在纽约进行跨界交流，畅谈各自的人生经历和对女性领导力的理解。
0 山西大学#教授#马玉国#北京大学原校长林建华PP、SSSS刘滇生PP、北京大学陈兴PP、清华大学李景虹PP出席了会议，北京大学OOOPP、高毅勤PP和中山大学陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
1 纽约#家长#苏茜#32岁的SSPPOO对记者说，她在自己生活的街区很难找到每月学费低于2000美元的幼儿园。
1 李亚鹏#女儿#李嫣#最近，王菲和SSS的PPOO在个人社交平台发了一张小学毕业照。
0 香港中资证券业协会#董事长#谭岳衡#2018年，交银国际PPP、时任SSSSSSSSS会长的OOO，先后率香港金融市场代表团到东南亚、南亚、中东欧、南太平洋、中亚、南美洲调研“一带一路”相关国家和地区的金融市场。
0 高雄#市长#郭台铭#据台媒“联合新闻网”报道，15日上午，国民党2020选举初选民调公布，结果显示，SSPP韩国瑜在民调中胜出，鸿海集团创办人OOO屈居第二。
0 《秋叶静美》#导演#刘康#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人OO、李志昊、金灿，PP朱维俐，演员文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 农业农村部种植业管理司#局长#杨振海#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请SSSSSSSSSSS司长潘文博、畜牧兽医局PPOOO、渔业渔政管理局PP张显良、种业管理司司长张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 创新工场#执行董事#黄明明#综合本轮投资方招商局创投PPPP李忠桦、SSSSPPPP兼华南区总经理熊昊、明势资本创始合伙人OOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 香港特区政府民政事务局#局长#刘江华#日前，SSSSSSSSSSSPPOOO围绕青年发展主题接受了人民网记者专访。
0 宁波市#代市长#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SSS市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协主席的唐一军履新宁波PPP。
1 荆州乡人大#主席#王全胜#8月12日，在绩溪县委县政府，记者见到了事发时与李夏共同抢险的SSSSSPPOOO。
1 湖北#巡抚#胡林翼#OOO字润芝，湘军重要将领，死于SSPP任上
1 习近平#经济顾问#刘鹤#两名知情者称，双方也在磋商SSSPPPPOO于12月中旬出访华盛顿的可能性，他能否成行取决于布宜诺斯艾利斯的会晤能否取得积极成果。
0 马哈蒂尔#接班人#莱士雅丁#不过据星洲网报道，SSSS所创立的土著团结党最高理事OOOO认为，没有明文协议证明安瓦尔将接棒SSSS，并宣称SSSS属意的PPP是此前陷入另一场风波的经济部长阿兹敏（AzminAli）。
0 美国#儿子#爱德华多·博索纳罗#英媒称，巴西总统博索纳罗的PPOOOOOOOOO8月30日将会见SS总统唐纳德·特朗普。
0 中宣部#部长#金进秀#中共中央政治局委员、SSSPP黄坤明23日在京会见应人民日报社邀请的由副总编辑OOO率领的朝鲜劳动新闻社代表团。
1 《金融时报》#副主编#马丁·沃尔夫#以英国SSSSSSPPP及首席经济评论员OOOOOO为首的一帮经济学家，就对英国与非欧盟区国家的贸易前景并不看好。
0 京东零售#首席执行官#许冉#前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼PPPPP刘强东汇报。
0 印度国大党#临时主席#莫迪#SSSSSPPPP索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理OO以及德里首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
0 德国#作者#弗兰克·泽林#SS《国会》周刊8月12日刊登题为《美国梦在中国》一文。PP为SS著名中国问题专家OOOOOO。
0 吴敏树#老朋友#南屏#OO是SSS的字，当时颇有名望的古文家，曾国藩的PPP。
0 今日头条App#CEO#朱文佳#近期，36氪从多个独立信源处获悉，字节跳动的人事调整正在持续升级：SSSSSSS的新晋负责人OOO已不再向今日头条PPP陈林汇报，改为直接向张一鸣汇报。
0 上海社科院国际问题研究所#理事长#胡志勇#受访专家：SSSSSSSSSSSS研究员、中国海洋研究联盟PPPOOO
1 华大集团#执行董事#朱岩梅#SSSSPPPP、执行副总裁OOO说。
0 上海外滩#地标性建筑#卓别林#和平饭店是SSSSPPPPP，曾接待过美国前总统克林顿、喜剧大师OOO等美国名人。
1 国家发展改革委#新闻发言人#孟玮#政研室副主任、SSSSSSSPPPPPOO出席发布会，介绍了经济运行、社会信用体系建设、下调征信服务收费标准等情况，并就物价水平、优化营商环境、足球场地建设等问题，回答了与会记者提问。
0 外交部#副局长#陈晓东#2019年11月15日，SSS部长助理OOO会见以朝鲜外务省亚洲一局PPP金明日为团长的青年外交官代表团。
1 海南省检察院#副检察长#李顺华#SSSSSSPPPPOOO介绍，全省检察机关从今年7月部署开展生态环保公益诉讼专项行动，推动海南环保督察问题后续整改任务落实。
1 中渝置地#老板#张松桥#OOO是SSSS的幕后PP，又被称为重庆的李嘉诚，出生于重庆的他24岁那年前往香港读书求学，并且继承了移居香港的祖母留给他的财产。
0 俄罗斯#国务部长#拉夫罗夫#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长王毅、SSS外长OOOO、南非外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
0 明势资本#执行董事#黄明明#综合本轮投资方招商局创投PPPP李忠桦、创新工场PPPP兼华南区总经理熊昊、SSSS创始合伙人OOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 中央军委#委员#张又侠#8月17日下午，SSSS副主席OOO在京会见了朝鲜国务PP会PP、人民军总政治局局长金秀吉。
0 财政司#行政长官#陈茂波#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，香港特区PPPP林郑月娥联同政务司司长张建宗、SSS司长OOO举行记者会。
0 中国出版传媒股份有限公司#董事#高建群#SSSSSSSSSSSSPP、副总经理李岩，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席OOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 开云集团#所有者#弗朗索瓦·皮诺#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如全球女首富、欧莱雅集团PPP弗朗索瓦斯·贝当古以560亿美元排名第九;SSSS老板OOOOOOO以371亿美元身家位列第23位。
1 安东尼#妻子#拉拉-安东尼#而场外，SSS的婚姻也亮起了红灯，据报道，他和PP拉拉-SSS目前可能处于分居状态。
1 台湾#名嘴#黄世聪#海外网8月14日消息，SS“PP”OOO在节目中声称“大陆人吃不起榨菜”，引发网友群嘲。
0 TCL#创始人#柳传志#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司董事长OOO，新希望集团董事长刘永好，SSSPPP、董事长李东生，复星国际董事长郭广昌等。
0 征义堂#廪生#周国虞#SSS堂长OOO杀了狮山书院PP王应苹，封存粮仓，强迫有钱人打造武器，准备造反。
0 保加利亚共和国#发言人#鲁门⋅拉德夫#6月26日，外交部PPP陆慷宣布：应国家主席习近平邀请，SSSSSSS总统OOOOOO将结合出席第十三届夏季达沃斯论坛于7月1日至5日对中国进行国事访问。
0 住房城乡建设部#副主任#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，SSSSSSS副部长OO。
0 山西省长三角招商局#副市长#韩侠#签约仪式上，晋中市政府PPP郭建文，山西省人民政府驻上海办事处主任、SSSSSSSSS局长OO作了讲话。
0 凯悦基金会#主席#伊冯·法雷尔#当地时间2020年3月3日中午，SSSSSPP汤姆士·普利兹克在芝加哥正式宣布，来自爱尔兰都柏林的两位女建筑师OOOOOO(YvonneFarrell)和谢莉·麦克纳马拉(ShelleyMcNamara)荣获2020年度普利兹克建筑奖，她们是史上第47和第48位获奖者，也是首次荣获该奖的爱尔兰建筑师。
0 中国#前身#复旦公学#OOOO是复旦大学的PP，创始人为SS近代知名教育家、爱国人士马相伯，首任校董为国父孙中山先生。
1 哈雷-戴维森#首席执行官#马特·莱瓦蒂奇#SSSSSSPPPPPOOOOOOO今年1月在与一些分析师们通话时说：“我们认为在中国有着巨大的长期商机。”
1 北京理工大学软件学院#副教授#闫怀志#SSSSSSSSSSPPPOOO告诉科技日报记者，主要有两种途径。
0 魏孝文帝#长子#顺阳公主#乐安公主贞厚有礼度，产二子，PP冯穆，冯穆娶SSSS之女OOOO。
0 巴西#国务委员#拉夫罗夫#会晤由SS外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长OOOO、南非外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
1 格力电器#子公司#珠海零边界#SSSS副总裁兼董秘望靖东在接受媒体采访时证实，OOOOO为SSSS刚注册成立的PPP，主业为芯片设计，围绕空调里使用的芯片相关为主。
0 省监狱管理局#原副巡视员#朱旭#相关部门已对SSSSSSPPPPP刘思源、SSSSSS原副局长OO、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 微软#首富#杰夫·贝索斯#据法国《费加罗报》19日报道，法国PP、路易威登集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于SS总裁比尔·盖茨和亚马逊首席执行官OOOOOO。
1 郭芙#丈夫#耶律齐#SS在父母指点之下修习武功，PPOOO又是当代高手，日常切磋，比之十余年前自已大有进境，只是她心浮气躁，浅尝即止，不肯痛下苦功钻研，因此父母PP都是武学名家，她自己却始终徘徊于二三流之间，这时在史孟捷和大头鬼夹击下已渐渐支持不住，正焦躁间，忽听得妹子呼叫，喝道：“妹妹快来！”
1 上海#友城#波尔图#OOO是葡萄牙第二大城市，1995年与SS结为PP。
0 遂宁#市委副书记#冯发贵#在会议第一阶段，SSPPPPP、市长邓正权出席会议并致辞，PPPPP、SS高新区党工委书记OOO作SS高新区规划发布暨投资推介。
1 港岛总区#副指挥官#吕锦豪#晚上八时许，警方开始清场前，SSSSPPPPOOO多次要求杨岳桥、谭文豪呼吁示威者离开，谓如果议员希望协助警方，就请他们让出通道，但杨及谭继续耍赖称，示威者已正在离开，双方会面无果。
0 市委#代市长#唐一军#在OOO担任宁波PPP之前，宁波的重要公务活动一般都由时任SS副书记的余红艺主持。
0 僧格林沁#将军#都兴阿#SSSS打败太平天国北征军后，自以为天下无敌，眼角里非但没有太平天国数十万大军的地位，也没有朝廷的江南大营、江北大营的地位，江宁PPOOO原先也是SSSS的部下，SSSS便把多隆阿派到OOO那里，以加强OOO的力量，日后争得攻克江宁的首功。
0 江苏省#中心#苏州#OO历来是SSS的省城，现在又是苏福省的PP，而苏福省是李秀成经营多年的根据地。
0 渔业渔政管理局#司长#潘文博#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PPOOO、畜牧兽医局局长杨振海、SSSSSSS局长张显良、种业管理司PP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 赵志敬#弟子#鹿清笃#给孙婆婆掷伤了脸的张志光、在豺狼谷曾与陆无双相斗的申志凡、SSS的PPOOO均在其内。
1 《曾经的我们致70·80·90》#主演#金良#电影SSSSSSSSSSSSSSSS由杨帆指导，周娇、OO、冶彦等PP的喜剧、动作、励志电影，河北旭梦文化传媒有限公司、河北久瑞文化传播有限公司、石家庄顺昊文化传媒有限公司出品，中共石家庄市委宣传部、河北传统文化促进会、德艺双馨河北省组织委员会、山西凌度科技有限公司、华启文化发展（北京）有限公司、石家庄欣洁文化传播有限公司联合出品。
0 和兴电器#副处长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处PPP，杭州意达工业仪表制造公司总经理，SSSS执行董事、总经理，通达厂厂长，海兴电器董事长、总经理。
1 谷歌#联合创始人#拉里-佩奇#从那时起，SS实际的PPPPPOOOOO(LarryPage)和谢尔盖-布林(SergeyBrin)各自开始撰写起创始人信函。
0 普华永道#首席财务官#刘强东#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售PPPPP许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
0 孙文学校#校长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄市长OOO、SSSSPP张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 京东#创业元老#陈生强#SS这次组织调整被重用的多是“老SS人”，驾驶“三驾马车”的徐雷、OOO、王振辉都是SS的PPPP、刘强东的铁杆心腹。
0 巴陵#参将#胡方穀#岳州失守的奏折以日行六百里的速度报告朝廷，咸丰帝大为震怒，立即命军机起草，颁布上谕：一、SS知县OOO、PP阿克东阿即行处斩；
0 住房城乡建设部#副秘书长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任OOO，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，SSSSSSS副部长易军。
0 吕梁市文水县委#原书记#李晓娥#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSSSPPP孙善文，SSSSSSS原副书记、县长OOO，吕梁市文水县原副县长贺荣杰。
1 伊朗#驻英国大使#哈米德·巴埃迪内贾德#SSPPPPPOOOOOOOOOO15日证实，直布罗陀当局当天决定释放扣押在直布罗陀的“格蕾丝一号”。
0 韵达#创始人#赖梅松#申通董事长陈德军、圆通董事长喻渭蛟、中通董事长OOO、SSPPP聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 深圳#前市委书记#厉有为#在SS经济特区成立39周年之际，新京报记者专访了SSPPPPPOOO，共同回忆那段“拓荒”往事。
1 宿迁市宿豫区豫新街道江山社区#群众#蔡敦友#SSSSSSSSSSSSSSPPOOO说道。
1 商务部市场运行司#副司长#王斌#SSSSSSSSPPPOO表示，疫情对中国消费短期影响较大，中期影响平缓，后期逐步恢复，疫情不会改变消费长期稳定和持续升级的发展趋势。
0 厄庇墨透斯#妻子#皮拉#SSSSS的PP是潘多拉，二人育有一女OO，而OO后来嫁与杜卡利翁。
1 李晓冬#父亲#李长之#响应彩电材料国产化的号召，SSS的PPOOO1984年在东海创立了东海硅微粉厂。
1 钱德拉塞卡#叔叔#拉曼#著名的物理学家、天文物理学家SSSSS出身于印度科学名门，他的PPOO是全亚洲第一个诺贝尔科学奖得主。
1 哨官#哨长#谢邦翰#SSPP易良幹、OOO、罗信东、罗镇南阵亡。
0 党工委#副主任#刘登银#OOO，男，汉族，1981年8月出生，籍贯、出生地山东郓城，研究生学历，管理学博士，中共党员，现任合肥高新技术产业开发区管委会PPP（副县级）、SSS委员，拟明确为正县级；
0 战略委员会#董事候选人#王晓松#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选OOO任公司第二届董事会提名委员会委员及SSSSS主任委员，同时补选曲德君为公司第二届董事会PPPPP。
0 韩国檀国大学政治外交系#教授#习近平#俄罗斯卫星通讯社6月20日引述SSSSSSSSSSSPP金珍镐的话表示，中国国家主席OOO访问朝鲜对周边关系的稳定和地区安全都有很大意义。
1 张雨绮#新欢#张钱豪#近日，黄奕前夫黄毅清又在微博爆料，称SSS被PPOOO骗财骗色，对方是个假富豪。
0 中国#国防部长#埃斯珀#SS国务委员兼PPPP魏凤和3月3日应约同美国PPPPOOO通电话。
1 中国银行业协会#首席经济学家#巴曙松#SSSSSSSPPPPPP、北京大学汇丰金融研究院执行院长OOO出席并发表演讲。
0 艾德公爵#长女#艾莉亚#SSSS娶奔流城徒利家族的PP凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、PP珊莎、次女OOO、次子布兰和幼子瑞肯。
1 中国教育科学院#研究员#储朝晖#在SSSSSSSPPPOOO看来，未成年人早早体会到网络的便利，却并没有独立自主的能力，这是网络成瘾的主要原因。
1 英国#历史学家#尼尔·弗格森#SSPPPPOOOOOO在其2017年的著作《广场与塔》中表示：“这个联成网的世界不会是一个和谐的世界。它会充满两极分化，坦率地说还会频频发生冲突。高度互联让世界更危险。”
1 北京紫乾律师事务所文体法律部#主任#危羿霖#SSSSSSSSSSSSSSPPOOO认为，上海迪士尼关于禁带食物的规定，就是单方限制消费者权利的霸王条款。
0 物美集团#市委书记#李鸿忠#8月18日，《天津日报》报道了一则消息——天津PPPPOOO，市长张国清与SSSS创始人张文中等南开大学校友企业家代表座谈。
1 《小小的愿望》#男演员#彭昱畅#当曾国祥的《少年的你》宣布撤档后，由OOO、王大陆、魏大勋三位青年PPP挑大梁的SSSSSSS成为今年最受关注的青春片。
0 欧莱雅集团#女首富#弗朗索瓦斯·贝当古#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如全球PPP、SSSSS所有者OOOOOOOOO以560亿美元排名第九;开云集团老板弗朗索瓦·皮诺以371亿美元身家位列第23位。
1 吴南屏#之弟#吴士迈#临湘知县张开霁急忙驻防羊楼司，SSSPP、巴陵绅士OOO强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
0 俄罗斯#总统#米哈伊尔·波塔夫斯基#6月中旬，乌克兰最高拉达代表OOOOOOOOOO透露泽连斯基的团队正在为与SSSPP普京的会晤作准备。
1 黑龙江省七台河市新兴区长兴乡#干部#宋金泽#SSSSSSSSSSSSSSPPOOO，用生命践行了他“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心誓言。
1 新加坡#财政部长#王瑞杰#5月23日，SSS副总理兼PPPPOOO还专程来了北京，与中国了领导人会见。在当地电视台对俄罗斯联邦总统普京的访谈中普京表示到俄罗斯未来将会在远东地区部署大量的发展计划。
1 澳大利亚#环境部长#普赖斯#SSSS外长佩恩和PPPPOOO2日联名发表声明，对日本恢复商业捕鲸行为表示极为失望，声明说SSSS政府持续反对一切形式的商业捕鲸和所谓科研调查捕鲸行为，并要求日本立即重返国际捕鲸委员会。
0 政协第七届海南省委员会#院长#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院PP、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，SSSSSSSSSSS委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 《九龙不败》#执导#安德森·席尔瓦#由香港导演陈果PP，张晋、OOOOOOO、郑嘉颖、刘心悠等主演的犯罪片SSSSSS将于7月2日正式与观众见面，听到定档的消息主演张晋有些欣喜，也有一些诧异，连他都不知道会定档于7月初上映。
0 蒙古国#总统#达契奇#此前，柬埔寨首相洪森、SSSPP巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼外长OOO先后访华。
1 德国一家汽车集团#工程师#格哈尔德#在SSSSSSSS工作的PPPOOOO多次到新疆分公司工作。
1 美国#国务卿#蓬佩奥#SSPPPOOO成了国际舞台上的一个乱源。
0 中国比亚迪拉美地区#首府#萨尔瓦多#站在海岸边，SSSSSSSSS运营总经理李铁指着港区向记者介绍说：“比亚迪今年2月与巴西巴伊亚州政府正式签署了合同，将投资在该州PPOOOO修建全球首条跨海云轨。
0 外交部#部长助理#王受文#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSSPPPP张军、财政部副部长邹加怡、商务部副部长OOO和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
0 洋枪队#司令#何伯#他与英国海军PPOO和SSS的首领、美国逃犯华尔关系密切。
1 中国科学院#院士#褚君浩#8月5日,在第十一届光电子·中国博览会会上,SSSSSPP、中科院上海技术物理研究所OOOPP在接受环球网科技专访时表示:未来光电子技术发展应与智能时代相结合。
1 卑诗省#林业部长#唐纳森#声明表示，SSS重视与中国的贸易关系，由该省PPPPOOO率领的团队“将在方便时以最快速度重新安排代表团前往中国。”
1 大邱#市长#权泳臻#据韩国《东亚日报》6日报道，当天上午，SSPPOOO在记者会上表示，“新天地教会和李万熙会长，现在应该做的不是交钱，而是积极协助政府和SS市的防疫工作。
1 青城#掌门#余沧海#OOO是SSPP，伸一根手指头也立时将你毙了。
1 深圳华大因源医药科技有限公司#首席技术官#吴红龙#SSSSSSSSSSSSSSPPPPPOOO对记者说。
0 日本#委员#北村滋#据中国外交部网站消息，应SS国家安全保障局长OOO邀请，中共中央政治局PP、中央外事工作PP会办公室主任杨洁篪将于2月28日至29日访问SS，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
1 中国#国家主席#习近平#特朗普周三表示，在看到他与朝鲜领袖金正恩在越南河内举行的峰会没有达成协议后，SSPPPPOOO或许担心他与特朗普的峰会也会无功而返。
1 石旭峰#妻子#刘海亭#那年，清河口边防连连长SSSPPOOO第一次来队探亲，坐汽车走在戈壁滩“搓板路”上，一路颠簸，一路心凉。
0 爱尔兰都柏林#主席#谢莉·麦克纳马拉#当地时间2020年3月3日中午，凯悦基金会PP汤姆士·普利兹克在芝加哥正式宣布，来自SSSSSS的两位女建筑师伊冯·法雷尔(YvonneFarrell)和OOOOOOOO(ShelleyMcNamara)荣获2020年度普利兹克建筑奖，她们是史上第47和第48位获奖者，也是首次荣获该奖的爱尔兰建筑师。
1 该校港澳台教育中心#副主任#曾涛#SSSSSSSSSPPPOO向记者介绍，在香港，法学是热门专业，内地提供了更多选择，帮助一些同学实现个人专业追求。
1 国家安全委员会#中国事务主任#伊勒特比尔#据美国《商业内幕》17日报道，白宫3周前低调任命36岁美籍维吾尔族女性OOOOO为SSSSSSSPPPPPP。
1 《喜欢你》#主演#赵露思#由陈畅执导，OOO、林雨申等PP的美食轻喜剧SSSSS已于今日迎来杀青，该剧改编自蓝白色小说《终于等到你》，讲述了一个因美食结缘的爱情故事，傲娇毒舌总裁爱上萝莉，少女用美食撩到帅大叔，搞笑不断。
1 泰森#女儿#米切尔#据美国媒体报道，前著名重量级世界拳王SS宣布，如果谁能娶走他的PPOOO，他将把1000万美金赠给自己未来的女婿。
0 中国农业银行信用卡中心#总经理#张立林#2012年6月，OOO获任SSSSSSSSSSS负责人，并于同年9月担任信用卡中心PPP。
0 山西大同市人大常委会#副厅长#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、PPPOOO，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的SSSSSSSSSS原副主任杨人毅。
0 高雄#董事长#郭台铭#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为SS市长韩国瑜以26.9%领先鸿海PPPOOO的20.9%；党外对比的部分，韩国瑜对上蔡英文与台北市长柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，OOO则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
1 广州钢铁企业集团有限公司#董事长#张若生#据广州市纪委监委消息：SSSSSSSSSSSS党委书记、PPPOOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受广州市纪委监委纪律审查和监察调查。
1 公社#武装专干#杨高虎#会战总指挥是SS副主任徐治功，副总指挥是SSPPPPOOO。
1 陈士杰#恩师#曾国藩#从那以后，SSS视OOO为PP。
1 湘军#前期重要将领#王錱#OO字璞山，罗泽南弟子，SSPPPPPP
0 江宁#总督#陆建瀛#两江PPOOO被杀，SS将军祥厚战死。
1 腾讯#副总裁#钟翔平#据SSPPPOOO介绍，微信车载版将作为SS“生态车联网”解决方案核心能力之一，满足用户在驾驶场景必要的通讯需求，并将通过SS车联网方案面向车企开放合作。
0 联合国工发组织#得主#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 阿里钉钉#副总裁#朱立华#由于人才缺口大，作为一个智能移动办公平台，培训却成为SSSS的一大副业，SSSSPPPOOO自己也没料到，公司会将大量时间用于推广培训。
0 出门问问#院士#季维智#该论坛由《麻省理工科技评论》中英文版、DeepTech深科技联合主办。《麻省理工科技评论》将全球最著名的创新者榜单带入中国，本次受邀参会的还有中国科学院PPOOO、SSSS创始人兼CEO李志飞等最能代表中国科技创新力量的开拓者。
0 中国科学院#主任#高福#SSSSS院士、中国疾病预防控制中心PP、国家自然科学基金委员会副PPOO说，当科学不再完全取决于探知求索的兴趣、当科学家被迫成为“受金钱支配的奴隶”、当科学新秀坚持自己的科学奇想而不被“主流科学”认可、当科学探知过分“功利化”、当科学环境变得不再“利他”甚至自私时，科学的创造力就像是被“谨慎”束缚的花蕾，娇艳欲滴却不曾绽放，不得不说是一种遗憾。
1 澳门中华总商会#副会长#贺一诚#OOO，1957年6月生于澳门，曾任澳门特别行政区行政会委员、SSSSSSSPPP等职。
0 J罗#主帅#安切洛蒂#SS极有可能会加盟意甲豪门那不勒斯，而这家俱乐部的PP便是SS的恩师OOOO，这位世界级名帅非常看好SS，曾经以8000万欧元身价将SS从摩纳哥买回皇家马德里。
0 河南省委#省委副书记#陈润儿#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SSSS书记、省人大常委会主任王国生，SSSS副书记、省长OOO围绕“开放的河南更出彩”介绍河南经济社会发展情况，并答记者问。
1 国网雄安商业保理有限公司#执行董事#周芸#根据工商信息查询平台天眼查显示，1月22日，SSSSSSSSSSSS正式成立，由国网雄安金融科技集团100%持股，注册资本为9900万元，法定代表人与PPPP为OO。该公司经营范围包括保理融资、销售分户（分类）账管理、应收账款催收、非商业性坏账担保、客户资信调查与评估、与商业保理相关的咨询服务等业务。
0 美国#主流媒体#刘欣#CGTN主播OO于9月3日应邀以嘉宾身份在SS纽约就中美贸易和香港问题接受SSPPPPCNBC《华尔街直播室》栏目三位主持人大约12分钟的采访。
0 北京曲剧#功勋作曲家#王海平#该剧由著名作家、诗人OOO编剧，中国音乐学院表演艺术教研室主任陈蔚担任导演，SSSS的PPPPP戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 首创朗园#品牌总监#宋秀平#这套“组合拳”让SSSSPPPPOOO十分高兴：“文化产业的发展，离不开各行各业的共同努力，产业繁荣才能更好地刺激文化消费。”
1 郎朗#好友#周杰伦#6月25日，SS在社交平台上晒出一组活动照片，并配文：“感谢我所有韩国粉丝和朋友！完成了我在韩国的精彩大师课，愉快的旅行”，也引得PPOOO的点赞。
0 鸿海#县长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北PPOOO、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、SS前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 恒山派#治伤圣药#天香断续胶#令狐冲所受剑伤虽重，但得SSSPPPPOOOOO外敷、白云熊胆丸内服，兼之他年轻力壮，内功又已有相当火候，在瀑布旁睡了一天两晚后，创口已然愈合。
0 宁波#主席#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、SS市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协PP的OOO履新SS代市长。
1 征义堂#堂长#周国虞#SSSPPOOO杀了狮山书院廪生王应苹，封存粮仓，强迫有钱人打造武器，准备造反。
1 中国建筑（南洋）发展有限公司#副经理#席飞#同一天，原SSSSSSSSSSSSSSPPPOO被抓捕归案；
0 高雄#创办人#郭台铭#据台媒“联合新闻网”报道，15日上午，国民党2020选举初选民调公布，结果显示，SS市长韩国瑜在民调中胜出，鸿海集团PPPOOO屈居第二。
1 宜宾观测站#雷达操作手#张小飞#OOO，作为SSSSS最为出色的PPPPP之一，已圆满完成80余次的跟踪测量任务。
1 上海外滩#地标性建筑#和平饭店#OOOO是SSSSPPPPP，曾接待过美国前总统克林顿、喜剧大师卓别林等美国名人。
0 东阿阿胶#副总裁#刘延风#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，董事、高级PPP、董秘吴怀峰，分管营销的高级PPPOOO，分管科研的PPP周祥山等高管悉数出席。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#科研主任#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
0 美国#主任#莱特希泽#SS白宫国家经济委员会PP库德洛在接受媒体采访时，一方面说“对话总比不对话好”，另一方面却仍然在重复诸如“知识产权盗窃”“强制技术转让”“网络黑客攻击”等陈词滥调；SS贸易代表OOOO则在多个场合公开表示：美方虽然“肯定愿意与中国接触”，但要以“维护SS竞争优势的方式解决这些问题”。
0 太康县逊母口镇#干部#马卫东#OOO生于1970年2月，河南太康人，在职研究生学历，1993年1月加入中国共产党，1988年9月参加工作，先后任周口地区第一制药厂质检员、太康县交通局PP、SSSSSSS党委秘书、副书记。
1 美国#宇航员#克里斯蒂娜•库克#据俄罗斯卫星网报道，9月底，SSPPP杰西卡∙梅厄尔将前往国际空间站，她可能将与PPPOOOOOOOO一起完成太空行走任务，这将是历史上首次由两名女PPP执行这一任务。
1 中国驻悉尼#副总领事#米斌#SSSSS总领事顾小杰、PPPPOO出席活动。
0 法国#首富#比尔·盖茨#据SS《费加罗报》19日报道，SSPP、路易威登集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁OOOOO和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
1 《我的新野蛮女友》#导演#赵根植#作为一部经典电影的续篇，SSSSSSSSS取得这样口碑、票房失利的成绩，PPOOO其实深知这部戏剧本层面的大问题。
1 美国中部#青年#尼克·亚当斯#OOOOOO是一个来自的SSSS，参加过一战，爱好钓鱼的PP。
1 《汪曾祺全集》#项目主持人#郭娟#出版社邀请汪曾祺先生之子汪朗、著名学者孙郁、杨早、SSSSSSSPPPPPOO，以线上直播的形式与广大汪迷分享汪曾祺先生的点点滴滴。
1 中山大学#教授#陈小明#北京大学原校长林建华PP、山西大学刘滇生PP、北京大学陈兴PP、清华大学李景虹PP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和SSSSOOOPP通过远程视频方式全程参加会议。
1 江苏省沛县敬安镇#党委副书记#罗启培#中新网徐州2月27日电(记者朱志庚)2月26日，SSSSSSSSPPPPP、镇长OOO突发疾病，在战“疫”一线不幸殉职，年仅42岁。
1 国家医疗保障局#副局长#李滔#SSSSSSSPPPOO在1日举行的国务院政策例行吹风会上说，根据改革方案，将完善分类集中采购办法，鼓励医疗机构联合开展带量谈判采购，积极探索跨省联盟采购，取消医用耗材加成，实施“零差率”销售。
1 陕西省委#委员#王浩#3日下午，西安市网信办官方微信公众号“西安发布”发布消息称，日前，中央批准：OO同志任SSSSPP、常委，西安市委书记。
1 伯克希尔#副董事长#查理·芒格#此外，其他在这封信上签名的还包括Facebook联合创始人克里斯·休斯，SSSSPPPPOOOOO的女儿莫莉·芒格等。
0 中国#第一书记#张保国#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员OOO、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPP隋耀达、SS驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 映客直播#委员#沈昌祥#中国工程院院士、国家信息化专家咨询PP会PPOOO，虎牙直播CEO董荣杰，SSSSCEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 德里#临时主席#索尼娅·甘#印度国大党PPPPOOOOO地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理莫迪以及SS首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
1 总政歌舞团#著名艺术家#克里木#3月3日凌晨，原SSSSSPPPPPOOO同志，因心衰竭去世，享年80岁。
1 香港保安局#局长#李家超#SSSSSPPOOO26日在立法会会议上回应议员提问称，对德国的决定表示强烈反对、深切遗憾，重申香港警方会继续用一切方法作出追捕。
1 中国摇滚乐协会#副会长#于谦#OO是SSSSSSSPPP，在剧组休息的时候他抱着狗当吉他弹的一段视频红遍全网，被网友成为中国最有摇滚范儿的相声演员。
0 江苏省#市长#蔡丽新#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、公安厅长刘旸，淮安市PPOOO前往指导案件处置工作，淮安市副PP、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 上海美术电影制片厂#著名导演#戴铁郎#文汇客户端9月4日消息，记者获悉，SSSSSSSSSPPPP，《黑猫警长》之父OOO去世，享年89岁。
1 日本#外务事务次官#秋叶刚男#韩联社此前曾引述消息人士的话报道，韩国外交部第一次官赵世暎将于16日或17日在东南亚与SSPPPPPPOOOO举行会谈。
0 两江#县令#包人杰#曾国藩刚任SS总督，文书信报大量增加，祁门PPOOO为讨好总督，送来十个崭新的梓木大红柜子。
1 《赫芬顿邮报》#创始人#阿里安娜·赫芬顿#美国东部时间9月29日晚，新浪国际联合亚洲协会，邀约SOHO中国CEO张欣和SSSSSSSPPPOOOOOOOO在纽约进行跨界交流，畅谈各自的人生经历和对女性领导力的理解。
1 美国#总统#奥巴马#韩联社报道，韩国PP朴槿惠与SSPPOOO就朝鲜核试验问题通了电话，此时OOO正在从老挝返回SS的途中。
1 光大银行零售业务部#总经理#张旭阳#2009年8月起，OOO出任SSSSSSSSSPPP，后兼任财富管理中心PPP，全面负责光大银行个人金融、财富管理、私人银行业务与平台的建设与推广；
1 甘肃#原省委书记#王三运#2018年10月11日，河南省郑州市中级人民法院一审公开开庭审理了全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员、SSPPPPPOOO受贿一案。
1 小米集团#执行董事#林斌#8月27日，SSSS发布公告，称收到公司总裁、PPPPOO的承诺函，承诺锁定股票一年。
0 杨过#祖父#郭啸天#其时婚配讲究父母之命、媒妁之言，男女本人反而做不了主，因之当年郭靖之父OOO与SS的PP杨铁心才有指腹为婚之事。
1 东阿阿胶#副总裁#周祥山#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，董事、高级PPP、董秘吴怀峰，分管营销的高级PPP刘延风，分管科研的PPPOOO等高管悉数出席。
1 山西省人民政府驻上海办事处#主任#韩侠#签约仪式上，晋中市政府副市长郭建文，SSSSSSSSSSSSSPP、山西省长三角招商局局长OO作了讲话。
1 大陆紫光集团#旗下芯片供应商#紫光展锐#台媒称，SSSSSSPPPPPPPOOOO7月18日宣布，已与华为完成5G互通测试，达到1.38Gbps的下载速率。
0 李嘉诚#特首#郑月娥#香港PP林OOO提出以四项行动化解僵局后，长和系资深顾问、SSS次子李泽楷，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 李润修#原名#李伦#OOPPSSS，1927年10月30日（农历十月初六），出生于芜湖市吉和街马家巷1号，是李克农与赵瑛夫妇最小的儿子。
0 马哈蒂尔#最高理事#阿兹敏#不过据星洲网报道，SSSS所创立的土著团结党PPPP莱士雅丁认为，没有明文协议证明安瓦尔将接棒SSSS，并宣称SSSS属意的接班人是此前陷入另一场风波的经济部长OOO（AzminAli）。
0 宁波#书记#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、SS市委PP的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协主席的OOO履新SS代市长。
0 美国#国务卿#华春莹#参考消息网7月31日报道SSPPP蓬佩奥近期发表涉港不当言论，外交部发言人OOO30日在例行记者会上对其进行了批驳。
1 中国移动终端公司#副总经理#汪恒江#在中国移动5G+媒体沟通会上，SSSSSSSSPPPPOOO透露将推出首款自主品牌5G手机，手机名为：先行者X1。
0 该剧#编剧#陈蔚#SS由著名作家、诗人王海平PP，中国音乐学院表演艺术教研室主任OO担任导演，北京曲剧的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 全国#人大代表#陈勇#港区SSPPPP、新界社团联会理事长OO对记者说，综观近几次游行示威，不管主办方标榜多“和平”，最后总会被利用演变成混乱的非法集会及暴力冲突，造成警民受伤。
0 清华大学新闻与传播学院#教授#吕勇诗#7场主题演讲分别是美国微软全国有线广播电视公司和全国广播公司新闻节目主持人OOO的“媒体，技术和企业家精神”、SSSSSSSSSSS陈昌凤PP的“智能传播对中国新闻传播学教育的影响与实践”。
1 丝路智谷研究院#院长#梁海明#香港经济学家、SSSSSSSPPOOO20日在接受《环球时报》记者采访时表示，站在经济学家的角度，现在是购买英国资产的最好时机。
1 湖人#总经理#佩林卡#SSPPPOOO则透露，就在直升机失事前，科比还在给他发短信，希望他帮助科比一位朋友的孩子联系一份实习的工作。
0 信用卡中心#负责人#张立林#2012年6月，OOO获任中国农业银行SSSSSPPP，并于同年9月担任SSSSS总经理。
1 钱月宝#爱人#言穆胜#2007年,SSS的PPOOO被查出身患重病。
0 陕西省作家协会#社长#臧永清#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理李岩，人民文学出版社PPOOO，国家一级作家、陕西省文联副主席、SSSSSSS副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 湖北省委#书记#应勇#据《湖北日报》报道，2月28日下午，SSSSPP、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长OO在武汉市调研大数据服务疫情防控工作。
1 甘肃#原省委书记#王三运#执掌国开行5年半，在2018年卸任董事长不久，胡怀邦就被卷入SSPPPPPOOO受贿案中。
1 《烈火英雄》#领衔主演#杜江#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，陈国辉导演，黄晓明、OO、谭卓PPPP，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 湖北#省垣#武昌#节节胜利的西征军将士，从水陆两路再次包围SSPPOO。
1 汶川大地震纪念馆遗址维护科#解说员#王华蓉#SSSSSSSSSSSSSPPPOOO表示，当时罹难者太多，为了防疫，将同胞集体掩埋在此地草坪下，原先为建造电梯公寓所挖的基坑，没想到成了上千名遇难同胞长眠的地方。
0 人民银行#副部长#王受文#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、财政部PPP邹加怡、商务部PPPOOO和SSSS副行长陈雨露介绍峰会有关情况
0 羌族#队员#尚婷#在轮椅女篮赛场，曾在汶川地震废墟中被掩埋102小时的SS女孩OO，是四川女子轮椅篮球队中年龄最小的PP。
1 字节跳动#投资者#童士豪#SSSSPPP、纪源资本管理合伙人OOO称。
0 中国工程院#校长#周玉#SSSSS院士、哈尔滨工业大学PPOO也经常被问到这个问题，而他的答案则总喜欢提及五类人：“怪人”“牛人”“奇人”“疯人”“傻人”，“当我们的校园里，经常活动着这五类人，一流大学、科技强国也就不远了。”
0 巴中市#组长#刘凯#当天，南江县脱贫攻坚领导小组召开2019年第7次会议，SSS副市长、南江县委书记、县脱贫攻坚领导小组PPOO主持并讲话。
0 首都医科大学#副部长#尚永丰#北京市委组织部PPP张强宣读了市委市政府的任职决定，OOO同志不再担任SSSSSS党委副书记、校长职务，调回北京大学工作，饶毅同志任SSSSSS校长。
0 猎豹移动#CEO#沈昌祥#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，虎牙直播PPP董荣杰，映客直播PPP奉佑生，SSSS高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 《误杀》#监制#柯汶利#由陈思诚PP，导演OOO执导，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 中国城市规划学会#名誉会长#吕斌#在推介会上，冯发贵为SSSSSSSS副理事长、北京大学城市与环境学院教授、北京大学城市规划设计中心主任、遂宁市城市规划和建设学会PPPPOO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
0 天津天海俱乐部#主教练#沈祥福#SSSSSSS28日下午宣布，62岁的OOO不再担任球队主帅，韩国人朴忠均接任PPP一职。
0 中国女排#自由人#郑益昕#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻杨涵玉、OOO，接应杜清清，二传刁琳宇和PPP倪非凡。
1 三星电子#副会长#李在镕#韩国时间昨晚9点左右，SSSSPPPOOO抵达韩国，结束了长达6天的日本之行。
0 人力资源和社会保障部#副部长#屈冬玉#免去邱小平的SSSSSSSSSSPPP职务;免去OOO的农业农村部PPP职务。
1 曹雪芹#饰演者#盛国生#SSS的PPPOOO表示，连着两年都是交织着汗水和泪水排练，情感的迸发都是自然流露，是汗水和泪水成就了这部作品。
1 中国工程院#院士#周玉#SSSSSPP、哈尔滨工业大学校长OO也经常被问到这个问题，而他的答案则总喜欢提及五类人：“怪人”“牛人”“奇人”“疯人”“傻人”，“当我们的校园里，经常活动着这五类人，一流大学、科技强国也就不远了。”
1 百程旅行网#创始人#曾松#2月29日，SSSSSPPP、董事长兼CEOOO在一个旅游微信群中表示，“原则不欠供应商一分钱，(不欠)消费者、员工(一分钱)，我自己承担银行债务，尽力了，顺势而为了，大家继续加油!”
0 人力资源社会保障部#部长#孙力军#副组长有6人，包括SSSSSSSSSPP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PPOOO，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
0 审案局#候补知县#曹克勤#为慎重起见，曾国藩叫SSS委员、安徽PPPPOOO到平塘镇去走一遭，实地了解一下。
0 复星国际#董事长#郭广昌#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司PPP柳传志，新希望集团PPP刘永好，TCL创始人、PPP李东生，SSSSPPPOOO等。
0 外交部#部长助理#金明日#2019年11月15日，SSSPPPP陈晓东会见以朝鲜外务省亚洲一局副局长OOO为团长的青年外交官代表团。
0 反垄断与竞争政策研究所#教授#叶光亮#6月20日，海南省委组织部发布干部任前公示，其中，现任中国人民大学汉青经济与金融高级研究院PP、SSSSSSSSSSS所长OOO拟任海南大学党委常委、副校长（试用期一年）。
1 汉冶萍公司#总经理#盛恩颐#澄庐建于20世纪20年代，是盛宣怀四子、SSSSSPPPOOO的别墅，
1 滴滴#CEO#程维#谈及2015年的市场争夺战，SS创始人兼PPPOO在吴晓波《十年二十人》中意气风发地说道，Uber已经做到极致了。
0 省人大常委会#领导#吴小月#SSSSSS副主任向力力，湘潭市PP曹炯芳、张迎春、陈忠红、OOO、颜集成、陈小山等出席活动。
0 浙江海兴控股集团有限公司#财务负责人#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、公司副总经理、PPPPP，SSSSSSSSSSSS监事，宁波恒力达科技有限公司执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
1 山西省考古研究所#研究员#韩炳华#SSSSSSSSPPPOOO表示，“此次移交的12000余件文物中，青铜器占了大多数，且大批都属于黄河流域商周青铜器，其中不乏举世绝品、国宝重器。”
0 阜阳市委#委员#杨光荣#值得注意的是，半个月前，安徽省委决定李平同志不再担任SSSS书记、常委、PP职务，接替他职位的是安徽省现任副省长OOO。
1 珠晖公安分局禁毒大队#原民警#管政国#2015年12月，珠晖区东风路派出所原副所长蒋玉春与SSSSSSSSSSPPPOOO到郴州市参加朋友乔迁宴席，后与朋友在郴州某酒店房间休息，期间吸食了毒品冰毒和麻古。
0 中国人民大学汉青经济与金融高级研究院#所长#叶光亮#6月20日，海南省委组织部发布干部任前公示，其中，现任SSSSSSSSSSSSSSSSSS教授、反垄断与竞争政策研究所PPOOO拟任海南大学党委常委、副校长（试用期一年）。
1 运营商事业部#总裁#丁耘#25日，华为公司常务董事、SSSSSSPPOO表示，全球2/3已发布5G商用网络由华为部署。
1 广东省体育局#武术运动员#陈帆#SSSSSS、二沙体育训练中心PPPPPOO在报告会现场感受到了一股强烈的、积极向上的能量。
1 新支付系统法案#起草者#阿纳托利·阿克萨科夫#SSSSSSS的PPP之一、国家杜马金融市场委员会负责人OOOOOOOOOO说：“我们不应鼓励（在支付系统的运作中）实施这样的封锁和容忍歧视性规定。
1 中国#知名演员#于月仙#以《乡村爱情》走红的SSPPPPOOO，是内蒙古赤峰人，在接受记者专访时表示，“这几天我在拍摄中，敖汉小米已经用到了电视连续剧《乡村爱情》的台词中了。”
0 淮安市#公安厅长#蔡丽新#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省副省长、PPPP刘旸，SSS市长OOO前往指导案件处置工作，SSS副市长、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
0 机器学习#CEO#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 中国致公党第十五次全国代表大会#博士生导师#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、PPPPP，致公党海南省第七届委员会副主任委员，SSSSSSSSSSSSSSS代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 唯品会#董事长#沈亚#2018年年中，SSSPPP兼CEOOO在战略会上宣布，SSS将战略发展重点作出调整，回归特卖这一最初定位，聚焦买手制好货，强调“要做自己擅长的事”。
1 俄罗斯国家#杜马议员#米哈伊尔·夏波夫#对于伊万诺夫所提的建议，SSSSSPPPPOOOOOOOO表示，对游客数量的限制应当和当地就业问题联系起来考虑。
1 人武部#部长#彭志展#6月25日，岳阳市君山区委常委、SSSPPOOO在君山垸东西干渠开展巡河工作。
0 大企业税收管理司#副司长#王道树#2005年12月起，OOO先后任国家税务总局计划统计司PPP、收入规划核算司PPP，SSSSSSSS司长兼海洋石油税务管理局局长，收入规划核算司巡视员等职。
0 荆门市卫健委#分管副市长#李志珍#给予荆门市政府PPPPP梁早阳党内警告、政务记过处分，给予SSSSSS主任OOO、副主任李艾娥党内严重警告、政务记大过处分。
0 中国女排#自由人#杜清清#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，接应OOO，二传刁琳宇和PPP倪非凡。
0 湖南省环境保护厅#原厅长#张宁#他们口中的“老板”不是某个商人，指的是SSSSSSSSPPP蒋益民，蒋小明是蒋益民的弟弟，OO则给蒋益民当了6年的专职司机。
1 青岛市崂山区委#书记#江敦涛#此前，OOO担任SSSSSSSPP职务。
1 法国#财政部长#布鲁诺·勒梅尔#SSPPPPOOOOOOO概述了一项征税计划，即对谷歌、苹果和脸书等30家科技公司征税5%，以此筹集约5亿欧元。
1 聂腾飞#弟弟#聂腾云#而SSS的PPOOO离开申通创办了“韵达”；
0 司法部#副助理国务卿#德默斯#据英国《金融时报》19日报道，在英国保守党内部选举下一任党魁及首相之际，美国国务院负责网络和国际通信事务的PPPPPP罗伯特·斯特雷耶和SSS助理部长OOO访问英国，敦促英国拒绝华为。
1 广州万力集团有限公司#董事长#付守杰#2019年8月21日，裁判文书网文书显示，SSSSSSSSSS党委书记、PPPOOO被指受贿1072万元，一审判处有期徒刑7年半。
1 长沙市政府#原党组成员#李晓宏#据湖南省纪委监委消息：日前，经湖南省委批准，湖南省纪委监委对SSSSSPPPPP、副市长OOO进行立案审查调查。
0 韩国国家队#主教练#柳镛#中国羽协对外宣布，为了更好地备战东京奥运会，中国羽协已聘请原SSSSSPPP姜京珍以及韩国前男双名将OO成来中国羽毛球队，协助双打训练；
1 东方市委#原书记#吉明江#SSSSPPPOOO严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
1 中国历史研究院历史理论研究所#副所长#杨艳秋#紧接着，SSSSSSSSSSSSSSPPPOOO对新中国成立70年来历史理论研究的发展历程进行了全面回顾，围绕“对马克思主义历史理论再认识”、“古代史分期的再讨论”等若干方面的学术成就进行了评述。
1 伊朗#最高宗教领袖#哈梅内伊#行动叫停后，被认为“丢了面子”的特朗普24日一边赌气式地宣称“美国已经不需要再进入海湾”，一边又下令对SSPPPPPPOOOO实施“严厉金融制裁”。
1 吉利汽车集团#副总裁#林杰#SSSSSSPPP、集团销售公司总经理、领克汽车销售有限公司总经理OO总结说：“一开始领克的热销，在服务上并没有完全落实‘高端品牌’所要做的内容。
1 美国#前副总统#拜登#外媒称，与总统初选主要对手争吵了两周后，SSPPPPOO7月11日试图再次超越民主党内斗，发表了关于全面外交政策的演讲，批评SS现任总统特朗普无力发挥全球领导作用，呼吁再次致力于全球多边外交。
1 贺耀宗#大女儿#秀英#SSS和他的PPPOO、女婿常有林也满心喜欢他，这亲事竟然三锤两棒就定了音。
0 耶律齐#先君#耶律晋#SSS恨恨的道：“PP楚材公被蒙古皇后下毒害死，先兄OOO为当今蒙古皇帝所杀，小可与蒙古暴君，实有不共戴天之仇。”
1 武义县#首个中国淘宝村#桐琴镇楼王村#OOOOOO作为SSSPPPPPPP，2016年开始由县经济商务局（网经局）牵头，对其进行电商专业村改造提升，2018年初在楼王创建金华市首个村级返乡农民工创业孵化基地，通过示范引领、辐射带动、成效显著。“去年我女儿作为返乡大学生，也跟着村里的大部队做起了电商。
1 完颜雍#第三子#完颜斜鲁#OOOO，为金朝宗室，金世宗SSS的PPP，母亲乌林答氏。
1 四川成都渝人渝商建材经营部#负责人#冯平#SSSSSSSSSSSSSPPPOO乍一听这个词有点摸不着头脑。听完税务干部的详细解释后，他一下子明白了。
0 委内瑞拉#国家安全事务助理#博尔顿#SSSS总统马杜罗近日在接受采访时表示他有证据证明，美国总统PPPPPPPPOOO曾策划暗杀他。
1 宁波恒力达科技有限公司#执行董事#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、公司副总经理、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司监事，SSSSSSSSSSSPPPP，南京海兴电网技术有限公司PPPP等。
1 香港#大二学生#韩宗沅#临近酷暑，SSPPPPOOO搭上北上的火车，满怀信心前往粤港澳大湾区内地城市，即将开始为期一个多月的暑期实习。
0 巴西#外长#拉夫罗夫#会晤由SSPP阿劳若主持，中国国务委员兼PP王毅、俄罗斯PPOOOO、南非PP潘多尔和印度国务部长辛格出席。
1 徐叔#女婿#田福军#但SS的PPOOO又当了县上的副主任。
0 海南大学管理学院#委员#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：SSSSSSSS院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届PP会副主任PP，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省PP会PP、社会和法制PP会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 《误杀》#领衔主演#秦沛#由陈思诚监制，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文PPPP，OO特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 乔峰#帮主#汪剑通#SS的师傅是少林高僧玄苦大师和丐帮PPOOO，他能够当丐帮PP除了自身能力外，和他是OOO的徒弟有很大关系。
0 中国软件行业协会#会长#史一兵#资料显示，OOO现任第十五届上海市人大代表、SSSSSSSS理事、上海市软件行业协会PP。
0 和兴电器#厂长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，杭州意达工业仪表制造公司总经理，SSSS执行董事、总经理，通达厂PP，海兴电器董事长、总经理。
1 美国#商务部长#罗斯#继SSPPPPOO表示有条件“松绑”对华为的“禁令”后，SS媒体又曝出SS财政部长史蒂文·姆努钦的一番话。
1 遂宁高新区党工委#书记#冯发贵#在会议第一阶段，遂宁市委副PP、市长邓正权出席会议并致辞，市委副PP、SSSSSSSSPPOOO作遂宁高新区规划发布暨投资推介。
0 上海市浦东新区市场监管局#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#张保国#SSSSSSSSSSSS三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员OOO、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国PPPPPPPPPPPP刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 中国#选手#多哈#2月24日，在卡塔尔首都OO进行的2020年WTA卡塔尔公开赛单打首轮比赛中，SSPP张帅以0比2不敌西班牙PP纳瓦罗，无缘下一轮。
1 国务院扶贫办#副主任#欧青平#会上SSSSSSPPPOOO介绍说，全国开展深度贫困地区脱贫攻坚已经整整两年，现在离打赢脱贫攻坚战还有554天，不到一年半时间。
1 上海某985院校#大一新生#张雅兰#SSSSSSSSPPPPOOO给自己立的规矩是，大学里饮食上要健康规律，尽量不吃垃圾食品，不能一整天闷在宿舍不运动，“我准备约同学一起晨跑和夜跑，互相监督”。
0 美方#财政部长#莱特希泽#从30日中午开始，SS两位牵头人——贸易代表OOOO和PPPP姆努钦，乘坐不同航班分别抵沪，住在上海外滩茂悦酒店。
0 开云集团#企业继承人#弗朗索瓦丝·贝当古·梅耶尔#报道称，在跻身2019年彭博社富豪排行榜的欧洲成员中，法国亿万富豪们的财富增长得最多，其中阿尔诺、SSSS老板弗朗索瓦·皮诺和化妆品PPPPPOOOOOOOOOOOOO的财富增长总计超过400亿美元。
1 渔业渔政管理局#局长#张显良#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司司长潘文博、畜牧兽医局PP杨振海、SSSSSSSPPOOO、种业管理司司长张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 印度#国务部长#拉夫罗夫#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长OOOO、南非外长潘多尔和SSPPPP辛格出席。
1 李渊#次子#李世民#根据《旧唐书》的记载：公元617年，也就是隋炀帝当政的大业十三年，李氏父子于太原兴兵反隋，SSPPOOO被调遣到渭北一带与隋军主力作战。
0 中华人民共和国#歌唱家#彭丽媛#SSSSSSS第五代最高领导人习近平夫人，中国当代著名PPPOOO也是郓城人。
0 厦门女子师范学校#校长#吕坤秀#吕惠如任南京女子师范学校PP，吕美荪任奉天女子师范学校PP，吕碧城任天津女子师范学校PP，OOO任SSSSSSSS教师，姐妹四人，同事教育工作。
0 蔚来#执行副总裁#李斌#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车创始人OO发布内部邮件，宣布SS联合创始人兼PPPPP郑显聪即日起退休，这是继6月底SS软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SS汽车的高管。
0 人民银行#副行长#邹加怡#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、财政部副部长OOO、商务部副部长王受文和SSSSPPP陈雨露介绍峰会有关情况
0 河南省委#书记#陈润儿#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SSSSPP、省人大常委会主任王国生，SSSS副PP、省长OOO围绕“开放的河南更出彩”介绍河南经济社会发展情况，并答记者问。
0 中共新疆维吾尔自治区党委#主席#雪克来提·扎克尔#发布会上，SSSSSSSSSSSS副书记、自治区PPOOOOOOOO介绍了职业技能教育培训中心的真实情况。
1 上海汉联律师事务所#律师#宋一欣#针对上市公司上述操作，SSSSSSSSSOOOPP对记者表示，尽管朱保义并非公司董事长或实际控制人，但作为总经理存在不能履职风险未能提前披露，公司有一定违规的嫌疑。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#CEO#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 企鹅影视#CEO#孙忠怀#今年的腾讯全球数字生态大会上，腾讯公司副总裁、SSSSPPPOOO指出，腾讯视频从4300万付费会员增长到8200万仅用了一年的时间，但最近半年的增长却只有700万。
0 台当局安全部门#侍卫长#张捷#据台湾“中时电子报”14日报道，台湾“私烟案”一经曝出便引发舆论哗然，SSSSSSS负责人彭胜竹请辞获准，蔡办PPPOO亦自请处分调职。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#CEO#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 蔡英文#随扈#张嘉玲#OOO毕业于警官学校，2012年，SSS首度参加台湾地区领导人选举时，就曾担任过SSS的PP。
0 德云社#负责人#徐培明#苏州高新区文化市场综合执法大队PPPOOO告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现SSS演员张番和刘铨淼在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
0 企鹅影视#副总裁#孙忠怀#6月11日，腾讯公司PPP、SSSSCEOOOO在腾讯视频和SSSS年度发布会上表示。
1 里昂#主帅#热内西奥#对于北京中赫国安俱乐部来说，昨天是有些诡异的一天：上午，法国媒体报道称，前SSPPOOOO将接替施密特执教国安队，任期暂定到赛季结束
0 心血管内科#原副院长#杨向军#日前，苏州市纪委监委、中共苏州大学纪委对苏州大学临床研究院PPPP、苏州大学附属第一医院内科原主任、SSSSS原主任OOO严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
0 葡萄牙科技和高等教育部#部长#佩雷拉#访问期间，应勇会见了SSSSSSSSSSSPP埃托尔、葡萄牙科技基金会主席OOO，考察与沪上科研机构合作的葡萄牙企业，并见证上海与葡萄牙签署科技合作备忘录；
1 央视#主播#李梓萌#原标题：SSPPOOO提到美国经济一个反常现象
0 《秋叶静美》#出品人#朱维俐#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，OOO执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，PPP刘康、李志昊、金灿，导演OOO，演员文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 阿里巴巴淘宝#总经理#蒋凡#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁OO、阿里巴巴创新事业部PPP卢维兴等出席会议。
0 上海市浦东新区市场监管局#三级高级主办#隋耀达#SSSSSSSSSSSSPPPPPP徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记OOO、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 李润修#儿子#李伦#OO原名SSS，1927年10月30日（农历十月初六），出生于芜湖市吉和街马家巷1号，是李克农与赵瑛夫妇最小的PP。
0 淮安市#副省长#蔡丽新#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省PPP、公安厅长刘旸，SSS市长OOO前往指导案件处置工作，SSS副市长、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 东吴证券项目#主办人#谈永仁#2019年1月，SSSSSSPPP史振华、OOO因在新日恒力（600165.SH）重大资产重组项目中未履行勤勉尽责、持续督导义务，上交所下发纪律处分决定书，对两人予以通报批评，并将通报证监会、记入上市公司诚信档案。
1 美国#总统#特朗普#OOO争取欧盟联手应对中国“不公平贸易行为”SSPPOOO周二同德、法两国领导人通电话，争取欧盟国家合作应对中国“不公平贸易行为”。
1 金达威体育#法人#江斌#上市公司实控人OO为SSSSSPP，注册资本1000万元，经营范围涵盖赛事运营推广、品牌营销策划、媒体宣传服务等业务的专业体育营销公司，核心业务为冰雪和足球。
0 吉林#省长#赖如松#就在昨天晚上（18日），SSPP景俊海在长春会见厦门台商投资协会副会长OOO率领的两岸企业家代表团一行。
1 黄蓉#之父#黄药师#原来陆庄主双名冠英，他父亲陆乘风是SSPPOOO的弟子，因此算起来他比郭靖、SS还低着一辈。
1 柏林中国问题#学者#夫罗里扬·卢佩#SSSSSSPPOOOOOOO接受《环球时报》记者采访时说，西方发达国家也一样，从金融危机到欧债危机，欧洲最近10年一直处于“危机”之中。
0 日本#外长#康京和#国务委员兼外交部长王毅20日晚在北京古北水镇会见来华出席第九次中日韩PP会的韩国PPOOO、SS外相河野太郎。
1 博信股份#董事长#罗静#有商界女强人之称的江苏博信投资控股股份有限公司（以下简称SSSS）实际控制人、PPPOO被刑拘，引发旗下三家上市公司股价波动。
1 故宫博物院#院长#王旭东#中国文化和旅游部党组成员、SSSSSPPOOO认为，中国是拥有世界遗产最多的国家之一，经过几代人的共同努力，遗产保护工作正从最初的抢救性保护逐渐向预防性保护过渡。
1 阿桑奇#父亲#希普顿#此外，SSS的PPOOO也发表了演讲。
0 鸿海#市长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长OOO、高雄PP韩国瑜、孙文学校校长张亚中、SS前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 美国队#后卫#阿里•克里格#报道称，在特朗普发出这一推特后，拉皮诺的队友，SSSPPOOOOOO站在了拉皮诺的一边。
1 华山派#第一捣蛋鬼#令狐冲#OOO是今日SSSPPPPP，这块大石我不来坐，由谁来坐？
1 北京商业经济学会#常务副会长#赖阳#北商研究院特邀专家、SSSSSSSSPPPPPOO表示，如今消费者越来越倾向于网络购物下单，尤其是年轻时尚人群，黑天鹅蛋糕作为年轻时尚消费群体为主的品牌，线上下单率会相对较高。
1 Gartner#高级研究总监#吕俊宽#在SSSSSSSPPPPPPOOO看来，企业投资AI的三个最大动机是：利用自动化取代一些繁琐的人工工作;提高客户体验;降低成本。
0 图灵奖#科研主任#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 浸鑫基金#执行事务合伙人#光大浸辉#其中，OOOO担任SSSS的PPPPPPP。
0 蓝山集团#股东#李东华#企查查显示，2017年9月，SSSS董事长变更为杨继萱，总经理及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为OOO，OOO为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的PP兼董事。
0 阿里巴巴淘宝#总裁#徐勇力#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、OOO，SSSSSSPP兼天猫PP蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 湖南省环境保护厅#弟弟#张宁#他们口中的“老板”不是某个商人，指的是SSSSSSSS原厅长蒋益民，蒋小明是蒋益民的PP，OO则给蒋益民当了6年的专职司机。
1 汽车安全与节能国家重点实验室#副主任#宋健#清华大学汽车工程开发研究院常务副院长、SSSSSSSSSSSSSSPPPOO强调，汽车电动化不是纯电动化，在未来相当长的一段时间内，很可能还是混合动力汽车的天下。
0 中国人民银行#副主任#宁吉喆#商务部部长钟山、SSSSSS行长易纲、国家发改委PPPOOO等参加通话。
1 哈尔滨工业大学#常务副校长#韩杰才#说这话的是中国科学院院士、SSSSSSSPPPPPOOO。
0 阿里巴巴创新事业部#副总裁#熊丘谷#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPPOOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
1 华中科技大学化学与化工学院#副教授#张正波#随后被捕的凯门公司股东OOO系SSSSSSSSSSSSSPPP。
1 通用#CEO#韦尔奇#在SS摸爬滚打近20年后，1981年，46岁的OOO成为SS有史以来最年轻的PPP。
1 海尔电器#董事#张勇#OO同时担任美国和香港多家上市公司的PP，包括SSSS、银泰商业集团和微博等。
1 淮安市#公安局长#刘必权#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省副省长、公安厅长刘旸，SSS市长蔡丽新前往指导案件处置工作，SSS副市长、PPPPOOO第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
0 吏部#副部长#徐阶#两年校长任期之后，OO得到了一份至关重要的工作――SS左侍郎，即人事部PPP。
1 嘉御基金#创始人#卫哲#阿里前CEO、现SSSSPPPOO与一位金融业从业女子之间的争端近日被网友热议，事情原由是在CFEI会议（国内众多CFO参与的金融精英活动）上，女主Margaret（据称中文名米子学，在投行Duff&Phelps道衡工作）打断OO演讲，笑对方数学不好怎么做的CFO，被怼“怎么也比你强”后爆出带F字母的粗口“老娘数学也是不错的”。
1 斐济旅游局大中华区#总监#郑入瑞#同时，SSSSSSSSSPP兼首席代表OOO(VincentZheng)先生也表示：“携程一直是斐济旅游局在中国的重要合作伙伴，我们非常期待双方的战略合作在未来能带来显著成果。
0 马哈蒂尔#最高理事#莱士雅丁#不过据星洲网报道，SSSS所创立的土著团结党PPPPOOOO认为，没有明文协议证明安瓦尔将接棒SSSS，并宣称SSSS属意的接班人是此前陷入另一场风波的经济部长阿兹敏（AzminAli）。
1 清华大学房地产研究所#所长#刘洪玉#SSSSSSSSSSPPOOO说。
0 总统府#总理#尤莉娅·孟德尔#SSS新闻秘书OOOOOOO19日表示，以色列PP内塔尼亚胡的夫人萨拉在基辅机场拒绝品尝乌克兰表示欢迎的面包，这并不是不尊重的表现，也不会为他们的访问镀上阴影。
0 少林寺#掌门#天鸣禅师#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是五台山佛光寺方丈昙华大师，素与SSS方丈OOOO齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派PP青灵子等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
0 住房城乡建设部#副部长#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPPOOO，财政部PPP余蔚平，SSSSSSSPPP易军。
1 朝鲜#最高领导人#金正恩#例如分析普遍认为，特朗普同SSPPPPPOOO去年在新加坡第一次会晤时，作出承诺暂停美韩联合军演的巨大让步，却没有成功说服OOO拿出落实半岛无核化承诺的具体方案。
1 中国#常驻联合国代表#张军#磋商后，SSPPPPPPPOO大使在安理会厅外会见中外记者，介绍磋商情况及中方对克什米尔问题的立场。
0 明势资本#执行董事#黄明明#综合本轮投资方招商局创投PPPP李忠桦、创新工场PPPP兼华南区总经理熊昊、SSSS创始合伙人OOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 省监狱管理局#原副巡视员#刘思源#相关部门已对SSSSSSPPPPPOOO、SSSSSS原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 台北市#议员#谢维洲#OOO2018年底代表民进党竞选SSSPP，以不到900票的差距落选，失去PP身分后，他所积欠的庞大债务也跟着浮上台面，自法院纪录中可以得知，他积欠银行的清偿借款、给付签帐卡消费款等总计约240万元新台币（约54万元人民币）。
1 中国#相声演员#于谦#OO是SS摇滚乐协会副会长，在剧组休息的时候他抱着狗当吉他弹的一段视频红遍全网，被网友成为SS最有摇滚范儿的PPPP。
1 中国人民大学#学者#张超#SSSSSSPPOO对《环球时报》记者说。
0 中国#首都#纳瓦罗#2月24日，在卡塔尔PP多哈进行的2020年WTA卡塔尔公开赛单打首轮比赛中，SS选手张帅以0比2不敌西班牙选手OOO，无缘下一轮。
1 阿拉斯加#参议员#丹·沙利文#报道称，SSSSPPP莉萨·穆尔科斯基、OOOOO以及众议员唐·扬，和所有共和党人也都要求将海鲜从关税清单中删除。
1 科技部#原副部长#刘燕华#中国国务院参事、SSSPPPPOOO29日在深圳表示，碳排放达到峰值的城市要算好“城市范围内化石能源直接消耗”和“耗能产品使用的间接排放”这两笔账，考虑短期与长期方案、成本和经济效益的结合，处理好低碳与发展的关系。
1 华山派#弟子#令狐冲#OOO听到此处，心想木高峰已然大怒，再不设法将他引开，林震南夫妇性命难保，当即朗声道：“木前辈，SSSPPOOO奉业师之命，恭请木前辈移驾，有事相商。”
0 山西临汾市人大常委会#原党组成员#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅PPPPP、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的SSSSSSSSSS原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任OOO。
1 韩国外交部#第一次官#赵世暎#韩联社此前曾引述消息人士的话报道，SSSSSPPPPOOO将于16日或17日在东南亚与日本外务事务次官秋叶刚男举行会谈。
0 阿里巴巴创新事业部#董事长#徐勇力#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
1 大邑县西岭派出所#辅警#周正良#记者21日从成都市大邑县公安局了解到，SSSSSSSS副所长李科、PPOOO在处置西岭镇云华村山洪过程中牺牲，另有一名PP罗永红失联。
0 纳斯达克亚太区#常务副市长#周波#几个小时前，他和SSSSSSS主席麦柯奕一起见了上海的PPPPPOO。
0 中共中央政治局#贸易代表#刘鹤#8月13日晚，SSSSSSS委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO应约与美国PPPP莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
0 军委政治工作部#主任#李作成#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长OOO，中央军委委员、SSSSSSSPP苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
0 日本#第一次官#赵世暎#韩媒称，据有关方面8月14日消息，韩国外交部PPPP（副部长）OOO与SS外务省事务次官秋叶刚男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
1 戈恩#助手#凯利#一位要求匿名的业内人士告诉第一财经记者，举报者之一的OO曾是SS的得力PP，并在SS在去年11月一道被逮捕，
1 张秀根#妻弟#苗小龙#OOO，已经被列入失信名单，是SSS的PP。
0 巴西#国务部长#阿劳若#会晤由SS外长OOO主持，中国国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
0 公安部#副秘书长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSS副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 北京市西城区委#副局长#陈思源#2010年6月，OOO任SSSSSSS常委，北京市公安局西城分局党委书记、局长，2015年12月任北京市公安局党委委员、PPP。
1 珠晖区东风路派出所#原副所长#蒋玉春#2015年12月，SSSSSSSSSPPPPOOO与珠晖公安分局禁毒大队原民警管政国到郴州市参加朋友乔迁宴席，后与朋友在郴州某酒店房间休息，期间吸食了毒品冰毒和麻古。
1 衢州市卫生健康委员会财审处#出纳#张嘉琪#近日，浙江省衢州市柯城区纪委监委查办了原SSSSSSSSSSSSSPPOOO利用职务便利，短短6个月贪污292.08万元的案件。
0 广东省委#原书记#万庆良#SSSS原常委、广州市委PPPOOO（受贿超1.11亿）：无期
0 宁波#书记#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、SS市委PP的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协主席的唐一军履新SS代市长。
1 美国通用电气#首席执行官#韦尔奇#当地时间3月1日晚间，SSSSSS前董事长兼PPPPPOOO因肾衰竭在家中去世，享年84岁。
1 提名委员会#成员#李兆基#大公文汇全媒体报道，香港中华煤气(00003-HK)今日(28日)发出公告称主席OOO因年事已高，已决定退任主席职务及非执行董事﹑SSSSS及薪酬委员会PP职务，会在今日股东会结束后生效
1 民主党#议员#亚当·史密斯#美众议院军事委员会主席、SSSPPOOOOOO认为这笔资金挪用自其他国防资源。
1 中国农业农村部#副部长#屈冬玉#SSSSSSSPPPOOO23日当选联合国粮食及农业组织新一任总干事，成为该组织历史上首位中国籍总干事。
1 李尚平#妻子#刘珍#SSS的PPOO（化名）虽然离开了家乡益阳，后改嫁他人，但7月10日，她87岁的母亲去世时留下了最后一句话：“SSS的案子破了没有？”
0 《汪曾祺全集》#之子#郭娟#出版社邀请汪曾祺先生PP汪朗、著名学者孙郁、杨早、SSSSSSS项目主持人OO，以线上直播的形式与广大汪迷分享汪曾祺先生的点点滴滴。
1 盛宣怀#四子#盛恩颐#澄庐建于20世纪20年代，是SSSPP、汉冶萍公司总经理OOO的别墅，
1 土著团结党#领导#马哈蒂尔·穆罕默德#马来西亚总理OOOOOOOOO24日向最高元首递交辞呈，他PP的SSSSS同时宣布退出四党执政联盟“希望联盟”。
0 上海嘉定城发俱乐部#球员#毛剑卿#今天下午据相关媒体报道，上海申花PP、前国脚OOO已经退役，并且已经于2月14日正式亮相中乙新军SSSSSSSSS，出任球队助理教练一职。
1 佳能#社长#御手洗富士#除此之外，据日经新闻社报道称，SSPP兼CEOOOOOO夫此前表示，“如果施乐接管美国办公设备制造商惠普，SS将终止与惠普的35年合作关系。”
1 叶德利#妻子#何婉婉#SSS的PP是何鸿燊胞妹OOO
1 银泰商业集团#董事#张勇#OO同时担任美国和香港多家上市公司的PP，包括海尔电器、SSSSSS和微博等。
1 波兰#极右翼总理#莫拉维茨基#不过，SS的PPPPPOOOOO当天在西盘半岛的纪念仪式上表示，“二战不仅烧毁了SS的家庭，也打碎了希望、未来，使SS的大学、工厂、科学都毁于一旦。我们必须谈论，必须要求赔偿。”
1 军委纪律检查委员会#书记#张升民#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委委员、军委政治工作部主任苗华，中央军委委员、SSSSSSSSSPPOOO出席招待会。
1 纳斯达克亚太区#主席#麦柯奕#几个小时前，他和SSSSSSSPPOOO一起见了上海的常务副市长周波。
1 工信部互动媒体产业联盟专家委#委员#包冉#SSSSSSSSSSSSSSPPOO：队列很整齐，评论的内容大同小异，甚至有的连个字都不改、复制粘贴，这种一看就是属于特意去刷好评的。
0 中国出版传媒股份有限公司#副主席#李岩#SSSSSSSSSSSS董事、副总经理OO，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联PPP、陕西省作家协会PPP高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 《误杀》#监制#陈冲#由陈思诚PP，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、OO、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 中国#国家主席#金珍镐#俄罗斯卫星通讯社6月20日引述韩国檀国大学政治外交系教授OOO的话表示，SSPPPP习近平访问朝鲜对周边关系的稳定和地区安全都有很大意义。
0 高雄市长办公室#副主任#黄文财#据“中时电子报”消息，25日上午10时左右，SSSSSSSPPP胡美音的邮箱收到一封邮件，署名为“高雄市轮船公司董事长OOO”，内文提及：“美音姐，老板刚联系我，请我帮忙看看政见发表会讲稿，麻烦把材料发我一份，谢谢。”
1 海兴电力#公司实控人#周良璋#SSSS最新公告称，PPPPPOOO先生、李小青女士已办理离婚手续，两人共同控制关系解除。
0 伊朗#外务大臣#河野太郎#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，SS外长扎里夫本月下旬可能访问日本，会晤日本首相安倍晋三、PPPPOOOO。
0 军委纪律检查委员会#委员#张升民#中央军委PP、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委PP、军委政治工作部主任苗华，中央军委PP、SSSSSSSSS书记OOO出席招待会。
0 欧莱雅集团#女首富#弗朗索瓦·皮诺#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如全球PPP、SSSSS所有者弗朗索瓦斯·贝当古以560亿美元排名第九;开云集团老板OOOOOOO以371亿美元身家位列第23位。
0 美国#董事长#特朗普#早前SS总统OOO曾与SS7家科技公司的CEO举行会面，同意SS商务部及时作出向华为销售的许可决定，但华为PPP梁华表示，截至目前这一承诺仍未兑现，来自SS供应商的关键元器件尚未恢复，比如安卓系统，华为正重点在消费者业务“补洞”。
1 美国通用电气#前董事长#韦尔奇#当地时间3月1日晚间，SSSSSSPPPP兼首席执行官OOO因肾衰竭在家中去世，享年84岁。
0 刘元#父亲#崔雄济#其中不少人的父母是民乐手，崔健的PPOOO是一名小号演奏家，窦唯的PP窦绍儒是一名管乐手，SS的PP刘凤桐是著名的唢呐演奏家。
1 《诗路行吟》#总导演#支涛#SSSSSSPPP、浙江艺术职业学院副院长OO如是说。
0 黄昆#大姐#黄宛#SS是家中最小的孩子，他的PP名黄宣，大哥黄燕，二哥OO（中国著名心脏内科专家），姐弟四人年龄依
0 董事会#主任委员#曲德君#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届SSS第十七次会议，补选王晓松任公司第二届SSS提名委员会委员及战略委员会PPPP，同时补选OOO为公司第二届SSS董事候选人。
1 南方网全媒体#记者#王彪#SSSSSSPP李凤祥OO实习生芮菁梁洁
1 日本#外务省事务次官#秋叶刚#韩媒称，据有关方面8月14日消息，韩国外交部第一次官（副部长）赵世暎与SSPPPPPPPOOO男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
0 杨振宁#外籍院士#张首晟#OOO是斯坦福大学终身教授、美国国家科学院院士、中国科学院PPPP，也是诺贝尔奖得主SSS的学生。
0 陕西省作家协会#副总经理#高建群#中国出版传媒股份有限公司董事、PPPP李岩，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、SSSSSSS副主席OOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 联合国工发组织#总干事#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSSPPP李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 北京师范大学文学院#评委#张莉#SSSSSSSSS教授、第九届茅盾文学奖PPOO对中国新闻周刊表示，“我理解作家自己的排序，可能他心里有诗人情结，但这种排序与真实的文学成绩不一定成正比。
1 张艺谋#前妻#肖华#众所周知，张末是SSS和PPOO
0 奉天女子师范学校#校长#吕惠如#OOO任南京女子师范学校PP，吕美荪任SSSSSSSSPP，吕碧城任天津女子师范学校PP，吕坤秀任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
0 斯坦福行为科学高级研究中心#历史学家#莱斯利·柏林#OOOOOO，斯坦福大学硅谷档案馆的PPPP，SSSSSSSSSSSSS的研究员。
1 法王#弟子#霍都#SS的PP达尔巴和OO一直守在师父身旁，眼见师父渐占优势，心中大喜，向前走近几步。
0 中国平安#首席财务官#李源祥#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼首席执行官马明哲、联席首席执行官OOO、联席首席执行官陈心颖以及PPPPP兼总精算师姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
0 省人大常委会#书记#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，河南省委PP、SSSSSS主任OOO，河南省委副PP、省长陈润儿围绕“开放的河南更出彩”介绍河南经济社会发展情况，并答记者问。
0 台北#前董事长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长OOO、鸿海PPPP郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 英国爱丁堡大学#研究人员#保罗·帕尔马#SSSSSSSPPPPOOOOOO和同事，此次利用多个卫星的观测数据，绘制了从2009年到2017年期间整个热带地区CO2排放的季节性趋势。
1 好利来#创始人#罗红#对此，SSSPPPOO于8月22日晚，通过官方微信公众号及微博发布公告，坦白改名风波背后的实情。
1 北京大学#博士后#肖凌云#SSSSPPPOOO说，三江源地区就好比生态科研学界的“北京”“深圳”，能在这里扎根科研，为当地生态保护贡献一份力量，最终实现人生价值，她觉得很幸运，也很幸福。
1 镇党委#书记#贾鼎#3段视频的拍摄者、自称是SSSPPOO妻子的吴女士，8月29日中午曾对上游新闻记者表示，目前不对此事作出回应，不接受采访。
0 特斯拉#得主#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
1 香港城市大学法律学院#副院长#顾敏康#昨天，岛上推送了《侠客岛：谁主香港？》来解析香港的政治问题，今天向岛友推荐OOO教授的文章，他曾任SSSSSSSSSSPPP。
1 马来西亚#名将#李宗伟#更何况林丹曾在苏迪曼杯赛上战绩显赫，征战七届几乎每战必胜，仅在2007年的一次小组赛中输给过SSSSPPOOO。
0 晋中市政府#局长#郭建文#签约仪式上，SSSSS副市长OOO，山西省人民政府驻上海办事处主任、山西省长三角招商局PP韩侠作了讲话。
0 中国外交部#副部长#张军#SSSSSPPP乐玉成、部长助理OO分别同沃伦科夫副秘书长会见。
0 阿根廷#省长#维达尔#据SSS华人网报道，SSS财政部长杜霍夫内递交辞呈，总统马克里紧急任命布省PPOOO的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
0 渔业渔政管理局#局长#杨振海#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司司长潘文博、畜牧兽医局PPOOO、SSSSSSSPP张显良、种业管理司司长张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 抗联#老战士#李敏#2015年，SSPPP、黑龙江省政协原副主席OO在接受采访时表示，当时健在的女战士仅剩两人，一个是她，一个是在北京的李在德。
0 国务院#副部长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPPOO。
0 朝鲜劳动新闻社#委员#黄坤明#中共中央政治局PP、中宣部部长OOO23日在京会见应人民日报社邀请的由副总编辑金进秀率领的SSSSSSS代表团。
1 内蒙古自治区住房和城乡建设厅#党组成员#李志民#据内蒙古自治区纪委监委消息：SSSSSSSSSSSSSSPPPP、副厅长OOO涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
1 国务院#副总理#胡春华#据新华社报道，6月25日，SSSPPPOOO在北京会见了阿根廷内阁首席部长培尼亚一行，双方就贸易、投资、农业等领域合作交换了意见。
0 巴西#国务委员#阿劳若#会晤由SS外长OOO主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 印度#国务部长#潘多尔#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长OOO和SSPPPP辛格出席。
1 纽约州#众议员#科尔特斯#最近几月，SSSPPPOOOO（AlexandriaOcasio-Cortez）、佛蒙特州参议员桑德斯（BernieSanders）也提出了类似提案，并质疑赋予大家族以巨大的经济及政治权力是否有损民主价值观。
1 微众银行#首席信息官#马智涛#SSSS副行长兼PPPPPOOO曾打过一个比方：往一个很大的水杯里加水，当水杯满了，可能要更换一个更大的水杯来把这些水倒到大水杯上去，而SSSS的做法，是一个一个的小水杯，当一个水杯满了以后，只需要增加水杯，就可以装更多的水。
0 美国#司令#华尔#他与英国海军PP何伯和洋枪队的首领、SS逃犯OO关系密切。
0 山西省公安厅#局长#汪凡#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长刘新云委托，SSSSSS常务副厅长OO与山西省文物局PP雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 江苏省沛县敬安镇#镇长#罗启培#中新网徐州2月27日电(记者朱志庚)2月26日，SSSSSSSS党委副书记、PPOOO突发疾病，在战“疫”一线不幸殉职，年仅42岁。
0 徒利家族#长子#凯特琳·徒利#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女OOOOOO为妻，二人共育三子二女，分别为PP罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
0 五台山佛光寺#掌门#青灵子#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是SSSSSS方丈昙华大师，素与少林寺方丈天鸣禅师齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派PPOOO等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
0 美国#总统#安倍晋三#另据日媒消息，日本首相OOOO将在8月下旬出席七国集团峰会时与SSPP特朗普就此事进行磋商。
0 《秋叶静美》#导演#文晶#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、李志昊、金灿，PP朱维俐，演员OO、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 华南区#执行董事#熊昊#综合本轮投资方招商局创投PPPP李忠桦、创新工场PPPP兼SSS总经理OO、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 英国#新首相#鲍里斯·约翰逊#SS当地时间7月24日下午，55岁的SSPPPOOOOOOO在唐宁街10号首相府外发表了就职演说。
0 人民银行#副部长#张军#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理OO、财政部PPP邹加怡、商务部PPP王受文和SSSS副行长陈雨露介绍峰会有关情况
0 《秋叶静美》#导演#张哲#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、李志昊、金灿，PP朱维俐，演员文晶、OO等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 天津中医药大学#成员#张伯礼#3月3日，中央指导组专家组PP、中国工程院院士、SSSSSSS校长OOO，在武汉接受了人民日报新媒体的专访。
0 中国人民大学汉青经济与金融高级研究院#党委常委#叶光亮#6月20日，海南省委组织部发布干部任前公示，其中，现任SSSSSSSSSSSSSSSSSS教授、反垄断与竞争政策研究所所长OOO拟任海南大学PPPP、副校长（试用期一年）。
0 机器学习#之父#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSSPP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 伊宁市公安局达达木图派出所达达木图乡便民警务站#辅警#马永#OO，1995年2月24日出生，新疆伊犁霍城县人，2017年8月参加公安工作，生前系SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPP。
0 阿里巴巴创新事业部#总裁#徐勇力#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝PP兼天猫PP蒋凡、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
0 人民文学出版社#社长#李岩#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理OO，SSSSSSSPP臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 市人大常委会办公室综合处#处长#陈涛#OO，男，汉族，1981年8月出生，籍贯、出生地安徽合肥，在职研究生学历，公共管理硕士，中共党员，现任SSSSSSSSSSSSPP，拟任市人大常委会研究室副主任；
0 清华大学#原校长#陈小明#北京大学PPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、北京大学陈兴教授、SSSS李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和中山大学OOO教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 阚清子#前男友#纪凌尘#7月15日，SSSPPPOOO也迎来26岁生日，虽然两个人分手快满1年，但是曾一起录制《亲爱的客栈》高调撒糖的他们分手后一直备受网友关注。
1 知乎#首席技术官#李大海#SS合伙人、PPPPPOOO最近在牛津大学进行了一次演讲。
0 远程集团#财务总监#韩春善#相关问题被立案后，一些地方公安机关曾到北京与SSSS法定代表人OOO、集团PPPP刘宏岩等人了解情况。
1 谢长廷#妻子#游芳枝#书中提到，SSS夫妇当时已育有一儿一女，但由于PPOOO一直未再怀孕，才在1984年向三重一户人家领养养子。
1 柬埔寨#男孩#萨利克#港媒称，SSSPPOOO曾经是街头小贩，2018年因一段在吴哥窟用十几种语言向游客兜售纪念品的视频而在网上走红。
1 华融投资股份有限公司#原董事长#秦岭#据最高检8月7日消息，SSSSSSSSSSPPPPOO涉嫌受贿、贪污一案，由天津市监察委员会调查终结，移送天津检察机关审查起诉。
0 阿里巴巴创新事业部#副总裁#蒋凡#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁OO、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
0 杭州仪表厂外经处#厂长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任SSSSSSSS副处长，杭州意达工业仪表制造公司总经理，和兴电器执行董事、总经理，通达厂PP，海兴电器董事长、总经理。
0 职业与成人教育股#副局长#高梦霞#运城市河津市教育科技局原PPP杜克真、SSSSSSSS原股长宋彩红、行政审批股原股长OOO等人不作为、乱作为问题。
1 郎酒集团#董事长#汪俊林#SSSSPPPOOO在本次活动上表示，郎酒上市和成立品质研究院，实际上是为了做同一件事情——做好品质。
0 社会和法制委员会#代表#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国PP大会PP，政协第七届海南省委员会委员、SSSSSSSS副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 高雄市轮船公司#副主任#胡美音#据“中时电子报”消息，25日上午10时左右，高雄市长办公室PPPOOO的邮箱收到一封邮件，署名为“SSSSSSS董事长黄文财”，内文提及：“美音姐，老板刚联系我，请我帮忙看看政见发表会讲稿，麻烦把材料发我一份，谢谢。”
0 江西省人大常委会#副主席#陈安众#OOO曾任湖南衡阳市长、江西萍乡市委书记、江西省政协PPP等职，2010年任SSSSSSSS副主任，2013年12月落马。
0 《误杀》#特邀出演#肖央#由陈思诚监制，导演柯汶利执导，OO、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛PPPP的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 中国华融资产管理公司#党委书记#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，SSSSSSSSSS党委副书记、总裁，中国华融资产管理股份有限公司PPPP、董事长，华融湘江银行股份有限公司PPPP（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
0 台北#校长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校PPOOO、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 法国#经济与财政部长#菲利普·哈蒙德#据英国财政大臣OOOOOOO和SSPPPPPPP布鲁诺·勒梅尔介绍，英法两国已经在国内实施了这种类型的税收政策，但是它们愿意在多边框架达成时撤销这些政策。
1 美国#女权主义者#苏珊·布朗米勒#1975年，SS记者、PPPPPOOOOOOO的作品《违背我们的意愿》首次出版，书中提到“强奸”不仅是一种犯罪，它还是有意识的恐吓过程，让所有的女性都处于恐惧之中。
0 亚马逊公司#首富#杰夫·贝索斯#世界PP、SSSSS创始人、蓝色起源公司老板OOOOOO5月9日宣布，他打算推出一款可搭载飞行器及设备的高科技登陆器，以此参与新的登月竞赛。
1 日本北海道#知事#铃木直道#而早在26日晚，SSSSSPPOOOO就已下令，要求全道中小学从2月27日至3月4日停课，成为日本首个下达中小学全面停课要求的地区。
1 阿里巴巴董事局#执行副主席#蔡崇信#当地时间8月16日，NBA布鲁克林篮网官方宣布，球队老板米哈伊尔·普罗霍罗夫将球队51%的控股权以及主场巴克莱中心的所有权出售给SSSSSSSPPPPPOOO。
0 岳州府#知县#贾亨春#曾国藩从衡州出师的当天，石祥祯带领三万将士以摧枯拉朽之势一举攻下SSS，知府OOO弃城逃亡，巴陵PP朱燮元投井自尽。
0 厦门女子师范学校#教师#吕碧城#吕惠如任南京女子师范学校校长，吕美荪任奉天女子师范学校校长，OOO任天津女子师范学校校长，吕坤秀任SSSSSSSSPP，姐妹四人，同事教育工作。
1 国民党#副主席#郝龙斌#SSS主席吴敦义已通过PPPOOO，邀约鸿海前董事长郭台铭进行“吴郭会”。
0 公社#总指挥#杨高虎#会战PPP是SS副主任徐治功，副PPP是SS武装专干OOO。
0 京东#铁杆心腹#陈生强#SS这次组织调整被重用的多是“老SS人”，驾驶“三驾马车”的徐雷、OOO、王振辉都是SS的创业元老、刘强东的PPPP。
0 特斯拉#之父#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，SSSCEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 吴恩达#双料博士#卡罗尔·莱利#Drive.ai公司联合创始人OOOOOO(CarolReiley)是SSS的妻子，拥有约翰·霍普金斯大学PPPP学位。
0 湖南省委宣传部#主任#赵晖#中央网信办网络社会工作局副局长、中国网络社会组织联合会秘书长OO出席会议，SSSSSSS副部长、省委网信办PP周湘致辞。
1 香港上市公司友川集团控股有限公司#独立非执行董事#王军强#自2013年7月至2014年7月，OOO为SSSSSSSSSSSSSSSSPPPPPPP。
1 美国鞋业批发商与零售商协会#主席#马特·普里斯特#SSSSSSSSSSSSSPPOOOOOOO12日在出席国际鞋展中国鞋类品牌推广活动开幕式期间接受记者采访时说：“美国政府拟于9月1日开始对包括鞋类在内的多种中国产品加征关税，我们对此表示坚决反对。”
1 日本内阁#官房长官#菅义伟#SSSSPPPPOOO在记者会上说，根据日方截止目前的综合分析，认定朝鲜今天早上实施了核试验。
1 中国铁塔#副总经理#刘国锋#在谈到与美团配送的战略合作时，SSSSPPPP、铁塔能源有限公司董事长OOO也表示：“对于铁塔能源来说，我们希望与各行各业顶尖的合作伙伴一起，共同推动资源共享和行业发展。
1 新华社#记者#方喆#SSSPPOO摄
0 武汉大学媒体发展研究中心#主任#张之香#会议开幕式由教育部长江学者特聘教授、SSSSSSSSSSSSPP单波主持，美国美中教育基金会主席OOO大使致开幕辞。
1 乌梁素海湿地水禽自然保护区管理站#站长#刘文强#SSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO回忆说：“过去水质恶劣，鸟吃了里面的食物以后，容易得一些疾病，高发年份容易大批大批地死亡。”
0 昆剧#演员#刘嘉玲#8月15日，SSPP朱璎媛在微博晒出一组照片，是梁朝伟带着老婆OOO与一些朋友来苏州看戏了，OOO坐在台下认真欣赏，还与台上的PP合影留念。
1 红杉资本#合伙人#沈南鹏#2019年，SSSSPPPOOO在访谈中被问到“从别的投资人身上学习到什么？”
1 中青报·中青网#记者#叶雨婷#(SSSSSSSPPOOO)
0 天津#市委书记#张国清#8月18日，《SS日报》报道了一则消息——SSPPPP李鸿忠，市长OOO与物美集团创始人张文中等南开大学校友企业家代表座谈。
0 冠英#之父#黄药师#原来陆庄主双名SS，他父亲陆乘风是黄蓉PPOOO的弟子，因此算起来他比郭靖、黄蓉还低着一辈。
1 山西省霍州市#老党员#郝郁民#“不忘初心、牢记使命”主题教育正在全党深入开展，SSSSSS的85岁PPPOOO回想起27年前与时任福州市委书记习近平因一封信而“结识”的故事，不禁感慨万千：“从这件小事中，我感受到了一位党的好干部一以贯之的为民初心。”
1 北京#作家#荦平#逐渐变少的报刊亭让家住SS的PPOO买报不方便，她认为：“我们不应轻易放弃这经由多少从业者历经艰难而形成的、来之不易的文化传播渠道。
0 中央军委#书记#李作成#SSSS委员、军委联合参谋部参谋长OOO，SSSS委员、军委政治工作部主任苗华，SSSS委员、军委纪律检查委员会PP张升民出席招待会。
1 壹站#创始人#周永钢#SSPPP兼首席执行官OOO指出，SS希望通过数字化第三方物流的各个环节，帮助客户降低人工成本、提升交付效率、确保作业安全合规，最终让C2M的供应链成为可能。
0 朝鲜人民军总政治局#委员#金秀吉#据朝中社报道，SSSSSSSSS局长OOO和中央军委PP、军委政治工作部主任苗华8月16日举行了会晤。
0 朝鲜国务委员会#局长#金秀吉#8月17日下午，中央军委副主席张又侠在京会见了SSSSSSS委员、人民军总政治局PPOOO。
0 五台山佛光寺#掌门#天鸣禅师#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是SSSSSS方丈昙华大师，素与少林寺方丈OOOO齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派PP青灵子等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
1 美国航天局#副局长#托马斯·楚比兴#SSSSS负责科学任务的PPPOOOOOOO表示，在准备启动“火星2020”这一历史性火星任务之际，希望每个人都能参与这次探索之旅，它将揭开火星很多未解之谜，甚至包括生命的起源。
0 海南大学#教授#叶光亮#6月20日，海南省委组织部发布干部任前公示，其中，现任中国人民大学汉青经济与金融高级研究院PP、反垄断与竞争政策研究所所长OOO拟任SSSS党委常委、副校长（试用期一年）。
1 葵花药业#第二大股东#关彦斌#2019年半年报显示，SSSS的第一大股东为葵花集团有限公司，PPPPP为OOO。
1 一灯大师#曾孙#段兴智#其时大理国国主是OOO，是SSSS的PP，号称“定天贤王”，年方稚幼，立后未及两年而亡，国亡时由武三通、朱子柳、泗水渔隐等救出。
0 定闲师太#庵主#定逸#劳德诺等一见此人，都认得这老尼姑道号OO，是恒山白云庵PP，恒山派掌门SSSS的师妹，不但在恒山派中威名甚盛，武林中也是谁都忌惮她三分，当即站起，一齐恭恭敬敬的躬身行礼。
0 香港特区#司长#张建宗#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，SSSS行政长官林郑月娥联同政务司PPOOO、财政司PP陈茂波举行记者会。
1 滴滴#创始人#程维#谈及2015年的市场争夺战，SSPPP兼CEOOO在吴晓波《十年二十人》中意气风发地说道，Uber已经做到极致了。
1 海底捞#COO#杨利娟#2018年SSS去联交所敲钟时，OOO作为PPP是手握敲钟锤的人之一。
1 蔚来#总裁#秦力洪#SSPPOOO向36氪表示，目前这一合作进展正顺利推进。
1 葡萄牙#第二大城市#波尔图#OOO是SSSPPPPP，1995年与上海结为友城。
1 韩国#外交部长官#康京和#上周五，SSPPPPPOOO与日本外务大臣河野太郎曾就贸易摩擦等问题通过电话。
1 中盛光电#股东#王兴华#目前SSSSPP为泰通（泰州）工业有限公司和OOO。
1 中国科学院#院士#高福#SSSSSPP、中国疾病预防控制中心主任、国家自然科学基金委员会副主任OO说，当科学不再完全取决于探知求索的兴趣、当科学家被迫成为“受金钱支配的奴隶”、当科学新秀坚持自己的科学奇想而不被“主流科学”认可、当科学探知过分“功利化”、当科学环境变得不再“利他”甚至自私时，科学的创造力就像是被“谨慎”束缚的花蕾，娇艳欲滴却不曾绽放，不得不说是一种遗憾。
0 徒利家族#长女#布兰#艾德公爵娶奔流城SSSS的PP凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、PP珊莎、次女艾莉亚、次子OO和幼子瑞肯。
0 新环能源#董秘#汪博勋#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、PPOOO、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 吴三桂#大儿子#吴应熊#原来大汉奸SSS的PPPOOO，来到了京城。
1 美国#财政部长#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与SS贸易代表莱特希泽、PPPPOOO通话。
0 湖广#将军#官文#曾国藩没有想到，早在武昌将克未克之时，荆州PPOO已派人和署SS总督杨霈取得联系，先行向咸丰帝报捷。
0 阿根廷#领导人#马克里#但到了2015年12月，身为中偏右“变革”联盟的PPPOOO当选SSS总统，他曾以“内容不透明”为由暗示要取消合约。
1 平安好医生#CEO#王涛#SSSSSPPPOO在中报致辞里表示，与商业保险公司的合作及会员制是公司的核心业务“在线医疗”商业化的重要方向，也是目前在线医疗板块的主要收入来源和增长动力。
0 上海外滩#喜剧大师#克林顿#和平饭店是SSSS地标性建筑，曾接待过美国前总统OOO、PPPP卓别林等美国名人。
0 河南河北#总兵#和春#包抄两路则由绥宁PPOO、SSSSPP王家琳分别带领。
0 国务院#贸易代表#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局委员、SSS副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO应约与美国PPPP莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
1 凤岐茶社#负责人#傅骞#浙江、山东两地此前营商环境之不同，从浙江新闻对SSSSPPPOO采访中的一个细节还可以看出。
0 《误杀》#特邀出演#谭卓#由陈思诚监制，导演柯汶利执导，肖央、OO、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛PPPP的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 俄总统#司长#卡布洛夫#俄罗斯外交部第二亚洲司PP、SSS阿富汗问题特别代表OOOO表示，俄美两国就解除针对阿富汗塔利班运动的国际制裁问题在联合国安理会进行磋商。
0 军委政治工作部#委员#苗华#中央军委PP、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委PP、SSSSSSS主任OO，中央军委PP、军委纪律检查PP会书记张升民出席招待会。
1 博索纳罗#儿子#爱德华多·博索纳罗#英媒称，巴西总统SSSS的PP爱德华多·SSSS8月30日将会见美国总统唐纳德·特朗普。
1 余沧海#弟子#吉人通#SSS眼见厅上更无别个异样之人，料想PP申人俊和OOO二人受辱，定是此人下的手，倘若塞北明驼木高峰亲来，虽然颇有忌惮，却也不惧，这人不过是木高峰的子侄，更加不放在心上，是他先来向青城派生事，岂能白白的咽下这口气去？
0 柬埔寨#外长#洪森#此前，SSS首相OO、蒙古国总统巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼PP达契奇先后访华。
0 联合国工发组织#科研主任#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 浙江杭州#大三学生#赵航#SSSS的PPPPOO（化名）曾追过不少明星，现在她最喜欢的是某综艺选秀节目中的明星。
0 外交部#部长助理#陈雨露#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSSPPPP张军、财政部副部长邹加怡、商务部副部长王受文和人民银行副行长OOO介绍峰会有关情况
1 赵本山#夫人#马立娟#近日，本山传媒被发现已更名为“辽宁民间艺术团”，并继续由本山控股有限公司、SSS及其PPOOO三方持股。
1 全国人大教育科学文化卫生委员会#原副主任委员#王三运#2018年10月11日，河南省郑州市中级人民法院一审公开开庭审理了SSSSSSSSSSSSSSSPPPPPP、甘肃原省委书记OOO受贿一案。
1 甲骨文#中国区技术顾问总经理#谢鹏#“2019全球新经济年会-产业互联网峰会”的采访中，SSS副总裁及PPPPPPPPPPOO并没有回避这个较为尖锐的问题。
1 上海报业集团#党委副书记#陈启伟#SSSSSSPPPPP、总经理、副社长OOO表示，今年正值上海新华书店建店70周年，南村映雪店的开业打造新华书店全新的形态和内涵，让新华书店也变身集潜心阅读和休闲为一体的新型文化空间。
1 汪曾祺#之子#汪朗#出版社邀请SSS先生PPOO、著名学者孙郁、杨早、《SSS全集》项目主持人郭娟，以线上直播的形式与广大汪迷分享SSS先生的点点滴滴。
1 定逸#大师姊#定静#SS性格刚猛，平日连PPPOO、掌门师姊定闲，也都容让她三分，如何肯让余沧海这般挡住去路，出言讥刺？
0 华新能源#财务负责人#汪冀华#处罚结果显示，SSSS及公司董事长OOO、总经理马能财、PPPPP王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 迅游科技#董事长#章建伟#9月5日晚间，SSSS发出的一份董事会决议公告一口气甩出四份议案，PPPOOO和总裁袁旭联合董事各分两派，指责对方失职并要求罢免对方。
0 京东物流#CEO#徐雷#经过这场“史上最大规模”架构调整后，京东集团被划分成为了京东零售、SSSS、京东数字科技三大子集团，分别由京东商城PPPOO、京东数字科技PPP陈生强、SSSSPPP王振辉带领。
0 武修文#夫人#耶律燕#此路兵中一千人卫护主将，其余七千人编为七队，分由朱子柳、武三通、泗水渔隐、武敦儒、SSS兄弟、武敦儒PPOOO、SSSPP完颜萍等七人统率。
1 自民党#总裁#安倍晋三#日本首相OOOO自2013年起，便以“SSSPP”的身份在日本战败纪念日向靖国神社供奉祭祀费，今年是第七年。
0 宁波市#常委#刘奇#2016年2月，时任浙江省委PP、SSS委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SSS市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协主席的唐一军履新宁波代市长。
0 中盛光电#董事#翟林高#目前OOO为SSSSPP长，王兴华为PP。
0 上海#主席#周波#几个小时前，他和纳斯达克亚太区PP麦柯奕一起见了SS的常务副市长OO。
0 长沙#县令#王葆生#参加会议的有布政使潘铎、按察使岳兴阿、SS知府梅不疑、SSPP陈必业、善化PPOOO。
1 远程集团#重庆业务代理员#王彩亮#据SSSSPPPPPPPOOO介绍，2015年8月18日，中国残疾人福利基金会就主办了一场“集善•远程视界”专项基金项目捐赠仪式，特意选在北京的全国政协礼堂举行。
0 中山大学#原校长#刘滇生#北京大学PPP林建华教授、山西大学OOO教授、北京大学陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和SSSS陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 郭靖#弟子#武修文#众人瞧那人时，但见他衣饰修洁，长眉俊目，原来是SS的PPOOO。
0 张菲#综艺大哥#费贞绫#家庭出生演艺世家的SS，父亲为台湾PPPP张少怀，叔叔是费玉清，姑姑是OOO。
1 同心社区支部#书记#卯昌举#SSSSSSPPOOO认为，“易地产业扶贫”打破了传统务工就业模式，增加了易地扶贫就业岗位，“一方水土养不活一方人”的贫困群众有了更多就业选择，“工休期间，还组织种植、养殖等技能培训，就是想让贫困群众‘空手而来，抱钱而归’”。
0 苏州高新区文化市场综合执法大队#负责人#刘铨淼#SSSSSSSSSSSSSSSPPP徐培明告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现德云社演员张番和OOO在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
1 法国#经济与财政部长#布鲁诺·勒梅尔#据英国财政大臣菲利普·哈蒙德和SSPPPPPPPOOOOOOO介绍，英法两国已经在国内实施了这种类型的税收政策，但是它们愿意在多边框架达成时撤销这些政策。
1 两江#总督#曾国藩#OOO字涤生，湘军统帅，大学士，SSPP，一等毅勇侯
1 上海大学历史系#副教授#杨军#8月3日，SSSSSSSPPPOO在河南灵宝汉山景区登山时失联，据其家人称他近视达900度，至今已失联16天
1 乌兰泰尔#第六子#肃顺#OO是郑亲王SSSS的PPP，明练刚决，敢作敢为，不但是满族中数一数二的拔尖角色，也是阖朝文武中少有人比得上的干才。
1 甘孜州商务和经济合作局#副局长#王华东#SSSSSSSSSSSPPPOOO介绍，甘孜州2018年与京东、天猫、顺丰等平台签署农村电商战略合作协议，借助大平台将高原特色产品推向全国乃至全球。
1 洋枪队#首领#华尔#他与英国海军司令何伯和SSS的PP、美国逃犯OO关系密切。
1 辽宁省工业和信息化厅#副厅长#申世英#SSSSSSSSSSPPPOOO指出，作为振兴经济的战略措施，辽宁省还制定了沿海发展计划。
1 耿建平#小儿子#耿威虎#村民们留意到，只有SSS20岁出头的PPPOOO在操持丧事。
0 美国民主党#参议员#桑德斯#据美国中文网报道，最新民调显示，尽管辩论中遭到对手猛攻，SSSSS总统竞选人、佛蒙特州PPPOOO仍得到了各个阶层选民的支持，将是加州民主党初选的赢家。
0 北京市委组织部#党委副书记#尚永丰#SSSSSSS副部长张强宣读了市委市政府的任职决定，OOO同志不再担任首都医科大学PPPPP、校长职务，调回北京大学工作，饶毅同志任首都医科大学校长。
1 集团销售公司#总经理#林杰#吉利汽车集团副总裁、SSSSSSPPP、领克汽车销售有限公司PPPOO总结说：“一开始领克的热销，在服务上并没有完全落实‘高端品牌’所要做的内容。
1 海南大学管理学院#博士生导师#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：SSSSSSSS院长、教授、PPPPP，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 辽宁省#省会#沈阳#报道表示，在SSSPPOO，典雅的俄式和日式建筑令人想起20世纪初的多事之秋；
1 复旦大学#前身#复旦公学#OOOO是SSSS的PP，创始人为中国近代知名教育家、爱国人士马相伯，首任校董为国父孙中山先生。
0 浦安修#母亲#刘志兰#左太北出生于1940年5月27日，她的父亲是八路军高级将领、曾任八路军参谋长等职的左权将军，她的PP是彭德怀夫人SSS在北师大女附中的同学OOO。
1 威宁县委#副书记#王荣猛#“蔬菜打了时间差，价格就很可观。”SSSSPPPOOO说，7月至9月，长江中下游地区气温较高，通常气温在30摄氏度以上“白菜要烂心、萝卜会空心”。
1 英国政府#对华贸易专员#彭雅贤#SSSSPPPPPPOOO说：“中国非常善于组织这些大型活动。”
1 千龙网#总裁#黄庭满#SSSPP、总编辑OOO
0 图灵奖#科研主任#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，SSS得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 习近平#夫人#彭丽媛#在朝鲜群众浪潮般的欢呼声中，SSS和PPOOO步出舱门，金正恩和PP李雪主在舷梯旁热情迎接。
1 新华社#记者#于佳欣#SSSPP周蕊、OOO、何欣荣
0 普华永道#高级副总裁#刘强东#前SSSS审计合伙人、现任京东集团PPPPP、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
0 恒大集团#主席#马云#其中，SSSS董事长许家印、碧桂园PP杨国强家族、阿里巴巴董事局PPOO分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
1 中大学生会外务#副会长#颜武周#早在2012年，OOO担任SSSSSSSPPP期间，就伙同香港“民间人权阵线”（简称“民阵”）前召集人杨政贤，以及当时仍是中学生的黄之锋（非法“占中”发起人之一），发动过“反国民教育”，煽动学界参与罢课集会。
1 伊拉克#总理#阿卜杜勒-迈赫迪#当天早些时候，SSS总统萨利赫和PPOOOOOOOO分别会见克兰普-卡伦鲍尔，商讨打击恐怖主义、德国在打击“伊斯兰国”国际联盟中的角色等问题。
0 艾德公爵#长子#艾莉亚#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为PP罗柏、长女珊莎、次女OOO、次子布兰和幼子瑞肯。
1 华为海思#总裁#何庭波#SSSSPPOOO写给员工的一封信里说，多年前，还是云淡风轻的季节，公司做出了极限生存的假设：预期有一天，所有美国的先进芯片和技术将不可获得，而华为仍将继续为客户服务。
0 新环能源#公司董事长#马能财#处罚结果显示，华新能源及PPPPP汪冀华、总经理OOO、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 蓝山集团#老员工#张义#在SSSS工作逾20年的PPPOO（化名）告诉新京报记者，2016年11月SSSS在位30多年的老厂长许兰山过世，随后从2017年开始，公司发给储户的储蓄存单陆续无法提取了，到当年3月彻底停了。
0 宁波#代市长#余红艺#在唐一军担任SSPPP之前，SS的重要公务活动一般都由时任市委副书记的OOO主持。
0 江苏省#副市长#蔡丽新#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、公安厅长刘旸，淮安市市长OOO前往指导案件处置工作，淮安市PPP、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 徐宏祖#老家#江阴#但外面的世界，跟SSS并没有多大关系，他的PP在OO，山清水秀，不用搞政治，也不怕被人砍，比较清净。
1 澳大利亚#总理#莫里森#据路透社28日报道，新西兰PP阿德恩当天访问SSSS，当着SSSSPPOOO和媒体的面对澳政府的移民政策提出强烈批评，OOO立刻回怼过去说：“你犯了罪，又不是SSSS公民，你就没权留在这里。”
0 山西省#局长#张复明#移交仪式上，受SSS副省长OOO、副省长刘新云委托，SSS公安厅常务副厅长汪凡与SSS文物局PP雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《SSS公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 欧莱雅集团#老板#弗朗索瓦斯·贝当古#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如全球女首富、SSSSS所有者OOOOOOOOO以560亿美元排名第九;开云集团PP弗朗索瓦·皮诺以371亿美元身家位列第23位。
0 天津#市委书记#张文中#8月18日，《SS日报》报道了一则消息——SSPPPP李鸿忠，市长张国清与物美集团创始人OOO等南开大学校友企业家代表座谈。
0 美国#贸易代表#库德洛#SS白宫国家经济委员会主任OOO在接受媒体采访时，一方面说“对话总比不对话好”，另一方面却仍然在重复诸如“知识产权盗窃”“强制技术转让”“网络黑客攻击”等陈词滥调；SSPPPP莱特希泽则在多个场合公开表示：美方虽然“肯定愿意与中国接触”，但要以“维护SS竞争优势的方式解决这些问题”。
1 湘勇吉字营#统帅#曾国荃#“SSSSSPP曾九爷OOO。”
0 张国立#儿子#房祖名#成龙和SSS，一个是响誉国际的功夫影星兼导演，一个是内地爆款剧的制造者，可他俩都有一个不成器的PP，成龙的PPOOO吸毒被抓后身败名裂，SSSPP张默更加离谱，读中戏时暴打女友童瑶遭开除，入行后两度吸毒被抓，成了娱乐圈的反面教材，SSS夫妇的脸让他丢尽。
0 华南区#创始合伙人#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投执行董事OOO、创新工场执行董事兼SSS总经理熊昊、明势资本PPPPP黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 美国#主任#库德洛#SS白宫国家经济委员会PPOOO在接受媒体采访时，一方面说“对话总比不对话好”，另一方面却仍然在重复诸如“知识产权盗窃”“强制技术转让”“网络黑客攻击”等陈词滥调；SS贸易代表莱特希泽则在多个场合公开表示：美方虽然“肯定愿意与中国接触”，但要以“维护SS竞争优势的方式解决这些问题”。
0 天猫#书记#卢维兴#中国东方党委PP、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
0 西安高新区政策研究室#副局长#邓巍#SSSSSSSSSS副主任、创新发展局PPPOO对《经济参考报》记者表示。
0 中国东方党委#总裁#蒋凡#SSSSSS书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝PP兼天猫PPOO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 上海陆鼎集团#董事长#谭启钰#SSSSSSPPPOOO表示，智能网联创新中心是以产城融合、公园城市作为总体规划理念，注重生产、生态、生活的空间打造，展现产业社区与城市的共荣共生，将研发、办公、展示、线下体验、文化空间等相互融合、多元发展。而这次新冠肺炎疫情则加速了万物互联、可追溯的社会迫切需求，本项目将成为龙泉驿区基于智能网联技术打造引领物联网新兴战略产业聚集和发展的引擎。
0 文仁亲王#孙女#佳子公主#OOOO出生于1994年，是日本秋筱宫SSSS和秋筱宫SSSS妃纪子的次女，明仁天皇的PP。
1 太康#县委书记#王国玺#包括SSPPPPOOO、县长李锡勇等在内的SS县主要领导，都对这条路的扩建投入了相当大的精力。
0 山西省#常务副厅长#雷建国#移交仪式上，受SSS副省长张复明、副省长刘新云委托，SSS公安厅PPPPP汪凡与SSS文物局局长OOO，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《SSS公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 湘军#巡抚#胡林翼#OOO字润芝，SS重要将领，死于湖北PP任上
0 阿里巴巴合伙人制度#成员#蔡崇信#OOO目前担任阿里巴巴集团董事局执行副主席，同时是阿里巴巴集团及蚂蚁金服的投资委员会PP、SSSSSSSSS的创始合伙人之一。
0 山东泉林集团有限公司#总经理#杨继萱#企查查显示，2017年9月，蓝山集团董事长变更为OOO，PPP及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为李东华，李东华为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的股东兼董事。
1 国家统计局#局长#王保安#仅仅一周之后，中央纪委宣布，SSSSSPPOOO落马。
0 人力资源社会保障部#副秘书长#胡祖才#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任OOO，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 国少队#助理教练#刘英#5月的一个晚上，已经是SSSPPPP的OO出现在香河国家集训基地足球场的替补席上，她面前是被夜幕包裹的巨大场地，空无一人。
1 双井街道工委#书记#董健#在朝阳区双井街道的座谈会上，SSSSSSPPOO也建议，针对居民的生活垃圾分类，采取奖励和惩罚并举的方式，“对于做得好的居民，要进行奖励，这样才能形成倡导垃圾分类的好环境。”
0 宁波市#书记#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委PP的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SSS市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协主席的唐一军履新宁波代市长。
1 新华社#记者#张家伟#SSSPPOOO
1 公安部#部长#赵克志#近日，一部以真实案例为创作素材、以当代缉毒警察为创作原型的电视剧《破冰行动》火爆走红，受到广大群众广泛好评，SSSPPOOO日前还曾与电视剧主创人员开展座谈。
1 韩国#总统#文在寅#SSPPOOO25日访问大邱时，曾和新冠肺炎确诊病例的接触者一同出席会议。
0 天津#创始人#张文中#8月18日，《SS日报》报道了一则消息——SS市委书记李鸿忠，市长张国清与物美集团PPPOOO等南开大学校友企业家代表座谈。
0 德国#主席#奥乐齐#SS百年零售企业OOO(ALDI)最近在上海开出首批试点店，OOO中国区PP陈有钢对上海打造更好营商环境的努力十分赞赏，认为像上述“一照多址”这样的新政将大大提升企业的管理效率。
0 民族党#领袖#罗姆#埃文斯在书中列举了一系列具体的事例，比如对SSS议会PP欧博福仁的杀害，而在“长刀之夜”，希特勒不仅清除了冲锋队的PPOO，也同时打击了保守的右翼政党，杀害了副总理帕彭的秘书和演讲撰稿人。
0 奉天女子师范学校#教师#吕坤秀#吕惠如任南京女子师范学校校长，吕美荪任SSSSSSSS校长，吕碧城任天津女子师范学校校长，OOO任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
1 三江街道纪工委#书记#王寿波#SSSSSSSPPOOO说道，当时大量下岗人员外出务工，低保入户审核不严，罗玉良抓住这个漏洞，伪造身份、篡改年龄、鱼目混珠，为落户在当地的儿子成功办理低保，领取低保金长达9年。
1 联想集团#执行副总裁#刘军#SSSSPPPPP兼中国区总裁OO表示，为贯彻实施“日出东方”战略，在“联想智慧中国”的战略愿景指导下，联想中国正在深化突破以客户为中心的转型和智能化转型，在保持PC领先优势的同时，在智能化变革领域寻找突破。
1 美国#歌手#费丝·希尔#SSPPOOOOO在婴儿时期就被收养。
1 拉萨市城关区纳金街道办事处塔玛社区党委#第一书记#格桑卓嘎#已连任三届全国人大代表的OOOO，是SSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPP。
0 人力资源社会保障部#副秘书长#张纪南#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长OOO，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 《秋叶静美》#出品人#张哲#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，PPP刘康、李志昊、金灿，导演朱维俐，演员文晶、OO等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
1 衡山派#掌门#莫大#他自己就是SSSPP、‘潇湘夜雨’OO先生！”
1 佛蒙特州#参议员#桑德斯#据美国中文网报道，最新民调显示，尽管辩论中遭到对手猛攻，美国民主党总统竞选人、SSSSPPPOOO仍得到了各个阶层选民的支持，将是加州民主党初选的赢家。
1 林远图#儿子#林仲雄#SSS比长青子先死，余沧海要报师仇，只有去找SSS的PPOOO，但不知如何，直挨到今日才动手。
1 戴志康#女儿#戴陌草#SSS和PPOOO将所持42%股权折价出售给了东方资产管理公司，彻底退出了上海证大，也基本退出了地产业务。
0 梁朝伟#演员#刘嘉玲#8月15日，昆剧PP朱璎媛在微博晒出一组照片，是SSS带着老婆OOO与一些朋友来苏州看戏了，OOO坐在台下认真欣赏，还与台上的PP合影留念。
0 北京大学#原校长#高毅勤#SSSSPPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、SSSS陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，SSSS马玉国教授、OOO教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
0 住房城乡建设部#部长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PPOOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，SSSSSSS副PP易军。
0 新希望集团#创始人#柳传志#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司董事长OOO，SSSSS董事长刘永好，TCLPPP、董事长李东生，复星国际董事长郭广昌等。
0 丹麦#海外自治领地#梅特·弗雷泽里克森#美国总统特朗普18日证实曾与幕僚商议过美国购买SSPPPPPP格陵兰岛的可能性，据美国有线电视新闻网（CNN）最新报道，SS首相OOOOOOOOO同日曾称，特朗普对购买格陵兰岛感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
0 中国#国务部长#辛格#会晤由巴西外长阿劳若主持，SS国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度PPPPOO出席。
1 美国#第一夫人#米歇尔#报道称，上面还有SS总统奥巴马和PPPPOOO的签名。
0 机器学习#CEO#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主OOOOO，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 最高人民法院刑五庭#审判长#方文军#SSSSSSSSSPPPOOO表示，“国家工作人员本应自觉抵制毒品、积极与毒品犯罪作斗争，如果这部分人反过来去实施毒品犯罪，无疑具有更为恶劣的社会影响和更大的社会危害。”
0 《上海堡垒》#执导#鹿晗#8月9日，由滕华涛PP，江南同名小说改编，当红流量明星OO、舒淇领衔主演的科幻战争电影SSSSSS在全国公映，这部电影曾被认为是接棒今年《流浪地球》的又一部国产科幻片大作，号称筹备5年、耗资3.6亿元制作而成。
0 省监狱管理局#原副巡视员#陈超#相关部门已对SSSSSSPPPPP刘思源、SSSSSS原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长OO以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 金种子集团#董事长#贾光明#2019年10月，宁中伟从SSSSSPPP职位上离开，之后，阜阳市退役军人事务局局长OOO临危受命，成为新任PPP兼总经理。
0 《只有芸知道》#导演#徐帆#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，PP冯小刚携编剧张翎，主演黄轩、杨采钰、OO、LydiaPeckham全阵容亮相。
1 三亚市#副市长#花兴#SSSPPPOO出席并证签，科大讯飞轮值总裁吴晓如、招商局海南开发投资有限公司总经理朱文凯在线证签。
1 纽约州#州长#葛谟#据美国《世界日报》报道，当地时间3月2日，SSSPPOO通过SSS金融管理局(StateDepartmentofFinancialServices)发布指令，要求SSS的医疗保险公司免除民众检测新冠病毒相关的分摊费用，包括急诊室、紧急护理和诊所就诊相关费用。
0 中央网信办网络社会工作局#副部长#赵晖#SSSSSSSSSSSS副局长、中国网络社会组织联合会秘书长OO出席会议，湖南省委宣传部PPP、省委网信办主任周湘致辞。
1 里斯咨询#全球合伙人#张云#SSSSPPPPPOO将其首先归因为“中国消费者的精明”。
0 宁波市政协#市长#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、宁波市委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSS主席的唐一军履新宁波代PP。
0 致公党海南省第七届委员会#博士生导师#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、PPPPP，SSSSSSSSSSSS副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 递归神经网络#科研主任#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
0 京东集团#首席财务官#刘强东#3月3日下午消息，SSSSCFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售PPPPP许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
1 马来西亚#榴莲专家#林金基#SSSSPPPPOOO（音）说，SSSS的优势在于成熟榴莲的口味更符合中国人的口味。
1 谢长廷#之子#谢维洲#台当局“驻日代表”SSSPPOOO日前被曝“自杀住院”，SSS发声辟谣称“假消息”。
0 Facebook#副董事长#查理·芒格#此外，其他在这封信上签名的还包括SSSSSSSS联合创始人克里斯·休斯，伯克希尔PPPPOOOOO的女儿莫莉·芒格等。
1 省人大常委会#副主任#向力力#SSSSSSPPPOOO，湘潭市领导曹炯芳、张迎春、陈忠红、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
1 和兴电器#执行董事#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，杭州意达工业仪表制造公司总经理，SSSSPPPP、总经理，通达厂厂长，海兴电器董事长、总经理。
1 孟加拉国#总统#哈米德#SSSSPPOOO近日表示，孟高度重视孟中关系，愿进一步加强同中方在各领域的合作，提升地区互联互通，推动双方经贸、人文、教育、旅游等各方面交流不断深化。
1 北京大学新媒体研究院#2018级硕士生#许酌#看到两个多月来香港发生的一连串暴力事件，SSSSSSSSSSPPPPPPPPOO说，他看在眼里、痛在心里，“我们坚决支持特区政府、香港警方和有关部门严格执法，依法惩治激进暴力分子。”
1 冯融#儿子#冯宝#梁武帝大同元年（535年），时任罗州刺史（罗州在今广东化州）的SS与冼氏部落通婚，为PPOO迎娶了冼英。
0 美国#委员#莱特希泽#8月13日晚，中共中央政治局PP、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与SS贸易代表OOOO、财政部长姆努钦通话。
0 招商局创投#创始合伙人#熊昊#综合本轮投资方SSSSS执行董事李忠桦、创新工场执行董事兼华南区总经理OO、明势资本PPPPP黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 耶律晋#父亲#耶律楚材#那人正是SSS的PP，蒙古国大丞相OOOO。
1 中共中央政治局#委员#刘延东#SSSSSSSPP、国务院副总理OOO27日会见载誉归来的索契冬奥会中国体育代表团，向全体运动员、教练员和工作人员转达了习近平总书记的亲切问候，强调体育战线要认真贯彻落实习近平总书记关于弘扬中华体育精神、建设体育强国的重要指示精神，凝聚共识，改革创新，振奋精神，脚踏实地，为提升竞技体育水平、推进群众体育事业发展作出新贡献。
0 物美集团#市委书记#张国清#8月18日，《天津日报》报道了一则消息——天津PPPP李鸿忠，市长OOO与SSSS创始人张文中等南开大学校友企业家代表座谈。
0 复旦大学#创始人#复旦公学#OOOO是SSSS的前身，PPP为中国近代知名教育家、爱国人士马相伯，首任校董为国父孙中山先生。
1 湖南省醴陵市劳动和社会保障局#局长#陈远林#SSSSSSSSSSSSSS原书记曾兰秋、PPOOO、副PP万春明3人，因受贿罪被判刑并被采取强制措施后，劳动局仍照发给他们工资、补助和津贴；
1 中国文化和旅游部#党组成员#王旭东#SSSSSSSSPPPP、故宫博物院院长OOO认为，中国是拥有世界遗产最多的国家之一，经过几代人的共同努力，遗产保护工作正从最初的抢救性保护逐渐向预防性保护过渡。
0 《九龙不败》#执导#张晋#由香港导演陈果PP，OO、安德森·席尔瓦、郑嘉颖、刘心悠等主演的犯罪片SSSSSS将于7月2日正式与观众见面，听到定档的消息主演OO有些欣喜，也有一些诧异，连他都不知道会定档于7月初上映。
0 衡山派#第二把高手#莫大#那矮胖子道：“外边的人虽说刘三爷是SSS的PPPPP，可是SSS自己，上上下下却都知道，刘三爷在这三十六路‘回风落雁剑’上的造诣，早已高出掌门人OO先生很多。
0 国务院#中方牵头人#刘鹤#中国官方通讯社新华社昨早公布，习近平主席特使、中共中央政治局委员、SSS副总理、中美全面经济对话PPPPPOO，将于本周四和五前往华盛顿，与莱特希泽和姆努钦进行第七轮中美经贸高级别磋商。
0 山西临汾市人大常委会#副厅长#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、PPP郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的SSSSSSSSSS原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任OOO。
0 丐帮#帮主#玄苦大师#乔峰的师傅是少林高僧OOOO和SSPP汪剑通，他能够当SSPP除了自身能力外，和他是汪剑通的徒弟有很大关系。
0 高雄市轮船公司#副主任#黄文财#据“中时电子报”消息，25日上午10时左右，高雄市长办公室PPP胡美音的邮箱收到一封邮件，署名为“SSSSSSS董事长OOO”，内文提及：“美音姐，老板刚联系我，请我帮忙看看政见发表会讲稿，麻烦把材料发我一份，谢谢。”
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#总干事#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任OOOOOOOOO等等。
0 南京海兴电网技术有限公司#党委书记#李小青#OOO现任海兴电力PPPP、副董事长、公司副总经理、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司监事，宁波恒力达科技有限公司执行董事，SSSSSSSSSSSS执行董事等。
1 香港工联会#会长#吴秋北#SSSSSPPOOO、民建联主席李慧琼、经民连立法会议员梁美芬等出席座谈会。
0 窦唯#父亲#崔雄济#其中不少人的父母是民乐手，崔健的PPOOO是一名小号演奏家，SS的PP窦绍儒是一名管乐手，刘元的PP刘凤桐是著名的唢呐演奏家。
0 体检”项目#副主任#孙博#此次“SSSSS负责人、中铁西北科学研究院文保中心PPPOO在接受记者采访时就曾介绍过，地处三江汇流处的乐山大佛无任何遮蔽物，常年暴露在外，加上气候潮湿、植被侵害，佛身多处都风化渗水，所以这些所谓的“包浆”都是伤口、病害。
0 定逸#掌门师姊#定静#SS性格刚猛，平日连大师姊OO、PPPP定闲，也都容让她三分，如何肯让余沧海这般挡住去路，出言讥刺？
1 中国科学技术大学#教授#刘波#记者从SSSSSSSS获悉，该校OOPP课题组利用二维层状材料开发出一种手性分离膜，可以“抓住”左旋手性分子，“放过”右旋手性分子，分离效率高达89%，并有望产业化。
1 斯坦福行为科学高级研究中心#研究员#莱斯利·柏林#OOOOOO，斯坦福大学硅谷档案馆的历史学家，SSSSSSSSSSSSS的PPP。
1 公社#主任#周文龙#SSPPOOO和石圪节SSPP白明川是高中的同班同学，也是同一年当了SS武装专干的。
0 国家禁毒委#党委委员#刘跃进#日前，SSSSS副主任、公安部PPPP、反恐专员OOO在发布会上介绍了去年我国禁毒工作相关情况。
1 海南大学管理学院#院长#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：SSSSSSSSPP、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 凯悦基金会#女建筑师#汤姆士·普利兹克#当地时间2020年3月3日中午，SSSSS主席OOOOOOOO在芝加哥正式宣布，来自爱尔兰都柏林的两位PPPP伊冯·法雷尔(YvonneFarrell)和谢莉·麦克纳马拉(ShelleyMcNamara)荣获2020年度普利兹克建筑奖，她们是史上第47和第48位获奖者，也是首次荣获该奖的爱尔兰建筑师。
0 特斯拉#科研主任#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPPOOOOOOOOO等等。
0 省人大常委会#副主任#吴小月#SSSSSSPPP向力力，湘潭市领导曹炯芳、张迎春、陈忠红、OOO、颜集成、陈小山等出席活动。
1 美国众议院金融服务委员会#主席#MaxineWaters#另据报道，SSSSSSSSSSSSPPOOOOOOOOOOOO要求Facebook暂停Libra加密货币网络的开发进程，直到举行听证会。
1 联合国数字合作高级别小组#联合主席#马云#当天，2019世界人工智能大会在沪举行。SSSSSSSSSSSSPPPP，阿里巴巴集团董事局主席OO与马斯克展开一场“双马对话”。
0 省人大常委会#领导#陈小山#SSSSSS副主任向力力，湘潭市PP曹炯芳、张迎春、陈忠红、吴小月、颜集成、OOO等出席活动。
1 巴中市#副市长#刘凯#当天，南江县脱贫攻坚领导小组召开2019年第7次会议，SSSPPP、南江县委书记、县脱贫攻坚领导小组组长OO主持并讲话。
1 宿迁#市纪委书记#李桂琴#SS市委常委、PPPPP、市监委主任OOO表示，围绕解决基层减负，首先要在科学控减报表上做到精准发力。
0 中美全面经济对话#贸易代表#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、SSSSSSSS中方牵头人OO应约与美国PPPP莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
0 图灵奖#总干事#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEOOOO，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国华融资产管理股份有限公司#董事长#赖小民#最高检消息称，SSSSSSSSSSSSSS原党委书记、PPPOOO涉嫌受贿、贪污、重婚一案，由国家监察委员会立案调查，调查终结后移送最高人民检察院审查起诉，经最高人民检察院依法指定管辖，交由天津市人民检察院第二分院审查起诉。
1 国民政府军事委员会#委员#李景林#1928年（民国17年）4月，OOO被任命为SSSSSSSSSPP。
1 华为公司#合作伙伴#三星公司#SSSS宣布，即将在10月发售的最新旗舰版Mate20手机会首次使用京东方生产的有机EL，而非一直以来的PPPPOOOO的产品。
0 艾德公爵#长女#凯特琳·徒利#SSSS娶奔流城徒利家族的PPOOOOOO为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、PP珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
1 张子健#老婆#方芸#而其实SSS的PP是设计师OO。
0 荆门市卫健委#副主任#李志珍#给予荆门市政府分管副市长梁早阳党内警告、政务记过处分，给予SSSSSS主任OOO、PPP李艾娥党内严重警告、政务记大过处分。
1 恒大经济研究院#首席经济学家#任泽平#SSSSSSSPPPPPPOOO18日发表研报指出，从全国来看，土地成交领先房地产投资6-9个月，2018年拿地高峰进入开工、施工期，推动当前投资走强。
1 奥运#亚军#陈炳顺#大马羽总教练总监黄综翰解释，SSPPOOO与吴柳莹落选菲律宾东南亚运动会，并非两人的实力不如人或被标榜自由球员，而是考虑到两人可以专注世羽联年终总决赛，让机会给其他混双打本届东运。
0 外交部#部长助理#邹加怡#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSSPPPP张军、财政部副部长OOO、商务部副部长王受文和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 广东泰罗斯汽车动力系统有限公司#总经理#张锐明#OOO是SSSSSSSSSSSSSSS（下称“泰罗斯”）PPP，他在接受1℃记者采访时这样总结国内的氢燃料电池汽车：性能差、效率低、寿命短。
1 景林#实际控制人#蒋锦志#14日晚间，SS资产发布官方声明称，有关于SS及SSPPPPPOOO负面信息的文章，内容严重失实，涉嫌诽谤，将启动相关法律程序，追究肇事者的法律责任。
1 瑞州#知府#阙玉宽#SSPPOOO平素也恨厘局作威作福，当即准状。
1 上海市委党校#副校长#曾峻#SSSSSSPPPOO说。
1 淮安市纪委第二纪检监察室#主任#胡天翔#SSSSSSSSSSSSPPOOO解释道。
0 《上海堡垒》#领衔主演#滕华涛#8月9日，由OOO执导，江南同名小说改编，当红流量明星鹿晗、舒淇PPPP的科幻战争电影SSSSSS在全国公映，这部电影曾被认为是接棒今年《流浪地球》的又一部国产科幻片大作，号称筹备5年、耗资3.6亿元制作而成。
0 保加利亚#总理#李克强#中国PPOOO昨天在索非亚同SSSSPP鲍里索夫共见记者时指出，中国从来不会主动挑起贸易争端，更不会主动打贸易战，但是如果对方采取单边主义做法，加征关税，中方必将采取相应的反制措施。
0 化妆品#老板#弗朗索瓦丝·贝当古·梅耶尔#报道称，在跻身2019年彭博社富豪排行榜的欧洲成员中，法国亿万富豪们的财富增长得最多，其中阿尔诺、开云集团PP弗朗索瓦·皮诺和SSS企业继承人OOOOOOOOOOOOO的财富增长总计超过400亿美元。
0 塞尔维亚#首相#洪森#此前，柬埔寨PPOO、蒙古国总统巴特图勒嘎和SSSS第一副总理兼外长达契奇先后访华。
1 江西省人大常委会#副主任#陈安众#OOO曾任湖南衡阳市长、江西萍乡市委书记、江西省政协副主席等职，2010年任SSSSSSSSPPP，2013年12月落马。
1 汪峰#旧爱#葛荟婕#6月26日，SSPPOOO在微博发文：“我。。。。。。终于可以不再爱你了。
0 阿里巴巴集团董事局#成员#蔡崇信#OOO目前担任SSSSSSSSS执行副主席，同时是阿里巴巴集团及蚂蚁金服的投资委员会PP、阿里巴巴合伙人制度的创始合伙人之一。
0 省高级人民法院审判委员会#原专职委员#朱旭#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局原副局长OO、SSSSSSSSSSSSPPPPP梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 中国女排#自由人#刘晏含#此役SSSS首发登场的是主攻OOO、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，二传刁琳宇和PPP倪非凡。
1 湘潭#市长#张迎春#市委副书记、PPOOO表示，下一步，SS将紧紧围绕“制造强市”，推进“一谷三城”建设，突出发展智能制造，深化“互联网+先进制造”，着力推动信息技术与制造业深度融合，助推湖南制造业迈向中高端，助推湖南互联网产业迈向新台阶，努力为“制造强省”建设贡献SS的力量。
0 南非#国务委员#王毅#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长OO、俄罗斯外长拉夫罗夫、SS外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 美国#总统#习近平#在中国国家主席OOO和SSPP特朗普周六趁二十国集团峰会会晤之前，两国官员将先举行会谈。
1 中国女排#主教练#郎平#日前，SSSSPPPOO给武汉捐赠呼吸机等物资的照片流出，低调的OO一直没说此事，也不愿意非要说此事，不过，此事还是被好心的武汉医护人员呈现了出来。
0 云南省人大财政经济委员会#原董事长#肖建明#OOO是云南锡业集团有限责任公司PPPP、SSSSSSSSSSSS原副主任委员，涉嫌受贿罪，于2012年12月外逃。
1 中央政法委反分裂指导协调室#负责人#邓恢林#简历显示，OOO长期在湖北省工作，担任过湖北省公安厅副厅长，2015年进京，任SSSSSSSSSSSSSPPP，后担任中央政法委办公室主任。
1 CGTN#主播#刘欣#SSSSPPOO于9月3日应邀以嘉宾身份在美国纽约就中美贸易和香港问题接受美国主流媒体CNBC《华尔街直播室》栏目三位主持人大约12分钟的采访。
1 空军#原司令员#曹双明#SSPPPPOOO同志，因病医治无效，于7月23日在北京逝世，享年90岁。
0 欧尚#母公司#阿里巴巴#之前，OOOO入股大润发、SSPPP高鑫零售，成为大润发、SS的控股股东；
0 《剑王朝》#总监制#李现#由冯小刚担任PPP，OO、李一桐领衔主演，刘奕君、何润东、宗峰岩等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
0 华新能源#公司董事长#马能财#处罚结果显示，SSSS及PPPPP汪冀华、总经理OOO、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 统战部办公室#主任#张玉生#1992年4月，我和SSSSSSPPOOO、市工商联党组书记韩忠民去改革开放前沿城市福州、温州等地考察。
1 化妆品#企业继承人#弗朗索瓦丝·贝当古·梅耶尔#报道称，在跻身2019年彭博社富豪排行榜的欧洲成员中，法国亿万富豪们的财富增长得最多，其中阿尔诺、开云集团老板弗朗索瓦·皮诺和SSSPPPPPOOOOOOOOOOOOO的财富增长总计超过400亿美元。
1 华昌达#大股东#颜华#OO是SSS的原董事长兼实际控制人、PPP。
1 尼泊尔#外长#贾瓦利#应巴基斯坦PP库雷希、SSSPPOOO邀请，国务委员兼外交部长王毅将于9月7日至10日赴巴基斯坦伊斯兰堡出席第三次中阿巴PP对话，并访问巴基斯坦、SSS。
1 中国驻悉尼#总领事#顾小杰#SSSSSPPPOOO、副PPP米斌出席活动。
1 马刺队#助理教练#邓肯#参考消息网8月6日报道美媒称，SSS名宿OO正式签约成为SSSPPPP，而主教练波波维奇对这个助手似乎并不满意。
0 蔚来汽车#创始人#庄莉#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSSPPP李斌发布内部邮件，宣布蔚来联合PPP兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底蔚来软件发展副总裁OO之后，又一位离开SSSS的高管。
0 蔚来汽车#联合创始人#庄莉#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSS创始人李斌发布内部邮件，宣布蔚来PPPPP兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底蔚来软件发展副总裁OO之后，又一位离开SSSS的高管。
0 奥运会#队员#林丹#3日，中国羽毛球队公布了出战今年苏迪曼杯赛的PP名单，两届SSS冠军得主OO意外落选。
1 国家新能源汽车创新工程专家组#组长#王秉刚#SSSSSSSSSSSSSSPPOOO在接受1℃记者采访时说，“现在，我们不宜着急规模化生产，不宜到处上马。
0 花生日记#CEO#董会义#SSSS联合创始人兼SSSS小店PPPOOO表示，SSSS将通过社区团购，抢占低成本流量入口，快速增加用户数量，同时通过线上社群团购为用户提供多元化的商品优惠，提升用户黏性。
0 衡山派#掌门人#刘三爷#那矮胖子道：“外边的人虽说OOO是SSS的第二把高手，可是SSS自己，上上下下却都知道，OOO在这三十六路‘回风落雁剑’上的造诣，早已高出PPP莫大先生很多。
1 曲婉婷#母亲#张明杰#8月12日与13日两天，知名歌手SSS的PPOOO又一次站在了哈尔滨市中级人民法院的审判席上出庭受审。
0 土著团结党#最高理事#阿兹敏#不过据星洲网报道，马哈蒂尔所创立的SSSSSPPPP莱士雅丁认为，没有明文协议证明安瓦尔将接棒马哈蒂尔，并宣称马哈蒂尔属意的接班人是此前陷入另一场风波的经济部长OOO（AzminAli）。
1 吕梁市文水县委#原副书记#李晓娥#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSSS原书记孙善文，SSSSSSSPPPP、县长OOO，吕梁市文水县原副县长贺荣杰。
0 奥乐齐中国区#企业#陈有钢#德国百年零售PP奥乐齐(ALDI)最近在上海开出首批试点店，SSSSSS主席OOO对上海打造更好营商环境的努力十分赞赏，认为像上述“一照多址”这样的新政将大大提升PP的管理效率。
1 美国#前副国务卿#施静书#活动由SSPPPPP、亚协总裁OOO主持，到场的近三百名观众以女性居多
0 中国#三级高级主办#徐敏#上海市浦东新区市场监管局PPPPPPOO、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、SS驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 罗佳怡#未婚夫#何瑞龙#SSS是被她的PPPOOO雇人杀害的。
0 善化#知府#陈必业#参加会议的有布政使潘铎、按察使岳兴阿、长沙PP梅不疑、长沙县令OOO、SS县令王葆生。
0 人民文学出版社#董事#臧永清#中国出版传媒股份有限公司PP、副总经理李岩，SSSSSSS社长OOO，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 《曾经的我们致70·80·90》#指导#周娇#电影SSSSSSSSSSSSSSSS由杨帆PP，OO、金良、冶彦等主演的喜剧、动作、励志电影，河北旭梦文化传媒有限公司、河北久瑞文化传播有限公司、石家庄顺昊文化传媒有限公司出品，中共石家庄市委宣传部、河北传统文化促进会、德艺双馨河北省组织委员会、山西凌度科技有限公司、华启文化发展（北京）有限公司、石家庄欣洁文化传播有限公司联合出品。
1 环球时报#总编辑#胡锡进#SSSSPPPOOO、环球网总经理单成彪及其SSSS环球网同事一同来到机场，迎接付国豪“回家”。
1 世界#首富#比尔·盖茨#即便贵为SSPP，OOOOO依然有难以释怀的懊恼。
0 郭筠仙#二儿子#兆升#三姑娘纪琛，许的是罗山的PPPOO，四姑娘纪纯许的是SSS的大儿子刚基，都还未过门。
0 北京大学#第3任校长#饶毅#首都医科大学现已迎来4年内的PPPPP——OO，而同样曾在SSSS工作过的前校长尚永丰则重新调回SSSS工作。
0 中国#国务委员#拉夫罗夫#会晤由巴西外长阿劳若主持，SSPPPP兼外长王毅、俄罗斯外长OOOO、南非外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 2019亚洲短道速滑公开大奖赛#主席#李琰#再次来到云南昆明的OO不再以国家短道速滑队主教练的身份出现在红塔体育中心冰场，而是以中国滑冰协会PP和SSSSSSSSSSSSSSS执行主任的身份出席比赛。
1 新派公寓#创始人#王戈宏#为此，SSSS选择以私募形式进行操作，PPPOOO表示找了一些资方为自己的私募REITs提供资金，但因为无法证券化上市，所以仅仅只能缓解一时之需.
1 高唐县人大常委会#副主任#吕端义#高唐县政府网站显示，2012年1月OOO曾以SSSSSSSSPPP的身份出席高唐县第十六届人代会预备会议，而在2018年12月10日发布的高唐县财政局主要领导简介中，杨继萱为该局党组成员。
0 交通运输部#主任#吴春耕#6月25日，在国新办召开6月份例行新闻发布会上，SSSSS新闻发言人、政策研究室PPOOO称，前5个月客运结构持续优化，完成营业性客运量73.3亿人次，同比下降1.8%；高速公路私家车流量保持增长，达33.2亿辆次、同比增长8.0%。
1 塔利班#创建者之一#毛拉阿卜杜勒·巴拉达尔#美国东部时间3日上午9时左右，特朗普与SSS政治领导人、PPPPPOOOOOOOOOOO通话35分钟。
0 湘潭市#副主任#陈忠红#省人大常委会PPP向力力，SSS领导曹炯芳、张迎春、OOO、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
1 美国#记者#汤姆·沃尔夫#SS作家兼PPOOOOOO在其写实性小说《真材实料》中，讲述了一群在空军基地从事高速飞行器研究的试飞员，以及他们之中有人日后被挑选为宇航员的故事。
1 西南林业大学#原党委副书记#蒋兆岗#今年3月20日，SSSSSSPPPPPP、校长OOO因犯受贿、滥用职权罪在云南省临沧市中级人民法院公开审判，OOO被判处有期徒刑15年，侥幸心理让他在选择“出路”上摔了个“大跟头”。
0 联想控股股份有限公司#董事长#刘永好#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如SSSSSSSSSSPPP柳传志，新希望集团PPPOOO，TCL创始人、PPP李东生，复星国际PPP郭广昌等。
0 布省#财政部长#马克里#据阿根廷华人网报道，阿根廷PPPP杜霍夫内递交辞呈，总统OOO紧急任命SS省长维达尔的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
1 印度#外交部长#斯瓦拉杰#OOOO2014年5月26日至2019年5月30日期间担任SSPPPP。
1 商务部外贸司#司长#李兴乾#SSSSSSPPOOO5日介绍，口罩属于自由贸易产品，中国政府未设置任何贸易管制措施。
1 古墓派#唯一传人#小龙女#说着向周伯通望了一眼，续道：“杨夫人OOO是SSSPPPP。
0 战略研究院#董事#徐文伟#5月27日，华为PP、SSSSS院长OOO在接受《中国新闻周刊》专访时表示。
0 中共政治局#副总理#刘鹤#新华社昨天下午简短报道，SSSSS委员、国务院PPPOO与美国总统特使、财政部长姆努钦率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
0 明势资本#创始合伙人#熊昊#综合本轮投资方招商局创投执行董事李忠桦、创新工场执行董事兼华南区总经理OO、SSSSPPPPP黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 军委纪律检查委员会#书记#苗华#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委委员、军委政治工作部主任OO，中央军委委员、SSSSSSSSSPP张升民出席招待会。
0 伦敦经济学院#得主#克里斯托弗·皮萨里德斯#2010年经济学诺奖PP、SSSSSS政治经济学教授OOOOOOOOOOO也呼应了张勇的看法，“我们现在说的平台概念，300年前就有类似说法，只是卖家和买家有时候不在一个平台。阿里巴巴在做的事情，则是用数字化的方式让买家和卖家整合在一起。”
0 谢才萍#原局长#文斌#SSS的丈夫OO利用其兄文强的影响，公开找渝中区公安分局PPP彭长健，要他关照老婆的“经
1 中国#歌唱家#彭丽媛#中华人民共和国第五代最高领导人习近平夫人，SS当代著名PPPOOO也是郓城人。
1 武汉商学院党委#书记#李作清#此前担任SSSSSSSPP的是OOO。
0 图灵奖#院长#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，SSS得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 市政府外事办公室（市政府港澳事务办公室）#党组成员#刘洋#其中，现任合肥SSSSSSSSSSSSSSSSSSSS友好城市处处长OO，拟任SSSSSSSSSSSSSSSSSSSS副主任、PPPP。
0 澳门特别行政区行政会#副会长#贺一诚#OOO，1957年6月生于澳门，曾任SSSSSSSSSS委员、澳门中华总商会PPP等职。
0 柬埔寨#总统#达契奇#此前，SSS首相洪森、蒙古国PP巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼外长OOO先后访华。
0 韦昌辉#堂弟#李世贤#洪秀当机立断，重新组建最高军事领导集团，任命赞王蒙得恩为正掌率、中军主将，成天豫陈玉成为又正掌率、前军主将，合天侯李秀成为副掌率、后军主将，李秀成PPOOO为左军主将，SSS的弟弟韦俊为右军主将。
0 临湘#之弟#张开霁#SS知县OOO急忙驻防羊楼司，吴南屏PP、巴陵绅士吴士迈强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
1 高榕资本#创始合伙人#张震#SSSSPPPPPOO曾说，黄峥做拼多多这件事，是把过去做电商和游戏中好的经验和最新理解结合在一起，厚积薄发。
1 刘元#父亲#刘凤桐#其中不少人的父母是民乐手，崔健的PP崔雄济是一名小号演奏家，窦唯的PP窦绍儒是一名管乐手，SS的PPOOO是著名的唢呐演奏家。
1 丹佛#市长#汉考克#SSPPOOO对媒体表示，他已要求当地执法人员不得协助联邦机构的行动，同时下令社会服务人员照顾因父母被捕导致无人照顾的儿童。
1 美国盖蒂保护研究所#项目专家#内维尔·阿根纽#SSSSSSSSSPPPPOOOOOOO(NevilleAgnew)1日在敦煌指出，近年来，中国各地游客对于世界遗产地“必须看”的心态导致旅游业增长，而许多其他重要遗产点由于缺乏游客而苦恼不已，“旅游人数在增加，但人们去的地方并未增加”。
0 县脱贫攻坚领导小组#副市长#刘凯#当天，南江SSSSSSSSS召开2019年第7次会议，巴中市PPP、南江县委书记、SSSSSSSSS组长OO主持并讲话。
0 山西临汾市人大常委会#原党委书记#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院PPPPP晋原平，被开除党籍的SSSSSSSSSS原副主任OOO，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
0 《烈火英雄》#监制#黄晓明#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文PP，陈国辉导演，OOO、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 财政部#副主任#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，SSS副部长OOO，住房城乡建设部副部长易军。
0 印度国大党#首席部长#索尼娅·甘#SSSSS临时主席OOOOO地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理莫迪以及德里PPPP阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
0 委内瑞拉#总统# 特朗普#据阿根廷布宜诺斯艾利斯经济新闻网8月1日报道称，美国PP特朗普1日表示，随着华盛顿为迫使SSSSPP马杜罗下台而加大对其施压的力度，他正在考虑对SSSS实施孤立或封锁措施。
1 天元律师事务所#合伙人#吴冠雄#SSSSSSSPPPOOO认为，转设为营利性学校后，除取消免税外，土地方面也将从划拨土地转为教育出让土地，需补回差价；
1 三只松鼠股份有限公司#创始人#章燎原#SSSSSSSSSSPPP——“松鼠老爹”OOO坦言，觉察到2017年“双11”销售增幅放缓后，公司将2018年定义为“新时代创始元年”，跳出舒适区作出了一系列变革和调整。
1 全球移动通信系统协会#总干事#马茨·格兰吕德#MWC的主办团体、SSSSSSSSSS（GSMA）PPPOOOOOOO指出，
0 普华永道#审计合伙人#刘强东#前SSSSPPPPP、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
0 路易威登集团#首富#杰夫·贝索斯#据法国《费加罗报》19日报道，法国PP、SSSSSS首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和亚马逊首席执行官OOOOOO。
0 塞尔维亚#总统#达契奇#此前，柬埔寨首相洪森、蒙古国PP巴特图勒嘎和SSSS第一副总理兼外长OOO先后访华。
0 《秋叶静美》#演员#李志昊#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、OOO、金灿，导演朱维俐，PP文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 孙文学校#前董事长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长OOO、高雄市长韩国瑜、SSSS校长张亚中、鸿海PPPP郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 图灵奖#CEO#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉PPP马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 少林寺#方丈#青灵子#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是五台山佛光寺PP昙华大师，素与SSSPP天鸣禅师齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派掌门OOO等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
1 复旦大学附属华山医院感染科#主任#张文宏#2月28日，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、SSSSSSSSSSSSSPPOOO接受中新社、《中国新闻周刊》记者专访。
1 Tracxn#联合创始人#尼哈·辛格#数据提供商SSSSSS的PPPPPOOOOO说：“这是一种非常有趣的争斗。
0 孙文学校#前董事长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、SSSS校长张亚中、鸿海PPPPOOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 湖南省委宣传部#秘书长#赵晖#中央网信办网络社会工作局副局长、中国网络社会组织联合会PPPOO出席会议，SSSSSSS副部长、省委网信办主任周湘致辞。
1 国开行#执掌#胡怀邦#在OOOPPSSS期间，SSS的规模不断扩大，总资产从2013年末的81880亿元增至2018年末的161798亿元，近乎翻倍；
1 中国足协女足青训部#部长#孙雯#2018年3月，张欧影从美国圣地亚哥回国探亲，当时OO上任SSSSSSSSSPP兼青训总监的职位刚两个月。OO邀请她去青训论坛，她见到了好几个老队友。
0 机器学习#院长#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院PPOOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国外交部#部长助理#张军#SSSSS副部长乐玉成、PPPPOO分别同沃伦科夫副秘书长会见。
0 招商局海南开发投资有限公司#副市长#吴晓如#三亚市PPP花兴出席并证签，科大讯飞轮值总裁OOO、SSSSSSSSSSSSS总经理朱文凯在线证签。
0 人民文学出版社#董事#高建群#中国出版传媒股份有限公司PP、副总经理李岩，SSSSSSS社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席OOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#三级高级主办#徐敏#上海市浦东新区市场监管局PPPPPPOO、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、SSSSSSSSSSSSSS第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 杜勤兰#女儿#管笑笑#莫言与同乡的女子SSS结婚，1981年，PPOOO出生。
1 倪光南#学生#梁宁#SSS对PPOO说“我们要用自主研发的方舟CPU+Linux操作系统，替代微软与英特尔联盟的核心框架。”
0 全国工商联#总裁#宗馥莉#如今身为SSSSS执委、宏胜饮料集团有限公司PP的OOO回望来路，给出答案：“这些年也有人问我为什么不留在国外？对于这个问题我的回答始终是我的归属在中国，选择走父亲的路是因为实业是一切事业的基础。”
1 浏阳大瑶二中#教员#甘厚美#起初,组织拟安排OOO到SSSSSS任PP,但在师训班培训3个月后,因腿伤严重,无法长时间站立,未能到校任教。
1 张欧影#朋友#王玮#SSS和同在圣地亚哥的PPOO聊起，国家队集训，半年全封闭强化训练，春节都不让回家，只是在年三十全队放假一天，一起包饺子庆祝新年。
1 美国#学者#拉塞尔·罗伯茨#SSPPOOOOOOO在《大抉择：自由贸易与贸易保护主义的寓言》中，讲了一个SS电视机制造厂商艾德·约翰逊同比较优势理论的提出者大卫·李嘉图一起穿越到未来的故事。
0 中国工程院#高级副总裁#沈昌祥#SSSSS院士、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动PPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 加拿大#选手#东布罗夫斯基#中国PP徐一璠14日在温布尔登网球公开赛女双决赛中，与SSSPPOOOOOO搭档，以0:2不敌中国台北的谢淑薇和捷克的斯特里科娃，获得亚军。
1 清华大学#老师#张礼#95岁的OOPP，是SSSS教龄最长的PP。
1 河南省委#书记#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SSSSPP、省人大常委会主任OOO，SSSS副PP、省长陈润儿围绕“开放的河南更出彩”介绍河南经济社会发展情况，并答记者问。
0 中央外事工作委员会办公室#国家安全保障局长#北村滋#据中国外交部网站消息，应日本PPPPPPPPOOO邀请，中共中央政治局委员、SSSSSSSSSSSS主任杨洁篪将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
1 北京市公安局西城分局#局长#陈思源#2010年6月，OOO任北京市西城区委常委，SSSSSSSSSS党委书记、PP，2015年12月任北京市公安局党委委员、副PP。
1 郴州市一中高三毕业班#学生#罗丽娜#SSSSSSSSSSPPOOO等在栏目中说给父母的心里话，令台下的父母和师生们热泪盈眶。节目设计的对话模式让PP之间，孩子与父母、教师之间，实现了感人、坦诚的交流。
1 菜鸟#董事长#张勇#早在2018年初，OO时隔一年重回SS担任PPP的职务。
1 国际奥委会#委员#杨扬#OO曾于2010年至2018年担任SSSSSPP，期间担任SSSSS运动员PP会PP，深度参与了SSSSS各方面的工作，还曾作为SSSSS道德PP会的PP参与有关俄罗斯兴奋剂事件的调查。
0 华中科技大学#董事长#陈吉红#1月27日，CCTV科技盛典“2018年度科技创新人物”揭晓，武汉华中数控股份有限公司PPP、SSSSSS教授OOO荣获“2018年度科技创新人物”。
0 博索纳罗#儿子#唐纳德·特朗普#英媒称，巴西总统SSSS的PP爱德华多·SSSS8月30日将会见美国总统OOOOOOO。
1 舒拉米特·沃尔科夫#著作#《瓦尔特·拉特瑙：魏玛共和国陨落的政治家》#第四章《瓦尔特·拉特瑙》评论的是SSSSSSSSS的PPOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
1 石家庄市工商联#秘书长#张端树#2016年3月，带着新鲜感，领着俩队员，抱着铺盖卷，新任南文都村第一书记的SSSSSSSPPPOOO，第一天走马上任就愣在了村委会大门口，在那里，“迎接”他的是堵在大门口的厕所和猪圈。
0 中宣部#委员#金进秀#中共中央政治局PP、SSS部长黄坤明23日在京会见应人民日报社邀请的由副总编辑OOO率领的朝鲜劳动新闻社代表团。
1 中共北京市海淀区委员会#委员#鲍雷#OO同志任SSSSSSSSSSSPP、常委、中共北京市海淀区纪律检查PP会书记。
1 义乌跨境电商企业#老板#刘思维#OOO是一家SSSSSSSS的PP，她2010年来到义乌，至今已经9年了。
1 富途控股#金融及企业服务总裁#邬必伟#5月的一个下午，李华与SSSSPPPPPPPPPOOO从深圳飞到北京，直接前往小米五彩城总部，去见黎万强。
1 东北特钢集团#董事#张洪坤#除了赵明远，今年5月，SSSSSS原党委副书记、PPOOO也被通报接受审查调查。
0 中国电子信息产业集团#董事长#龙敏#中新网福州5月8日电(记者OO)在此间举行的第二届数字中国建设峰会上，SSSSSSSSSSPPP芮晓武首次发布了现代数字城市理念和建设思路。
1 茅台集团#副董事长#李静仁#SSSS党委副书记、PPPP、总经理OOO在会上宣读《SSSS深入开展审计揭露问题事项整改工作方案》，副总经理杨建军通报《贵州省审计厅<审计报告>》。
0 厄庇墨透斯#女#潘多拉#SSSSS的妻子是OOO，二人育有一P皮拉，而皮拉后来嫁与杜卡利翁。
1 苹果#CEO#库克#当时SSPPPOO在这一丑闻发生后，言辞非常激烈的抨击Facebook，直言像这样把用户隐私当儿戏的公司，根本就不应该存在。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#总干事#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 北京师范大学#教授#黄风#SSSSSSPPOO说，国际追逃追赃是巩固发展反腐败斗争压倒性胜利的重要内容，今年以来，职务犯罪方面的追逃追赃工作取得显著进展，对于保证国企、金融机构持续健康发展意义重大。
0 中国现代国际关系研究院美国所#学者#特朗普#对于美国商务部的上述表态，SSSSSSSSSSSSSSPP李峥对参考消息网表示，这一新表态是G20大阪峰会上美国总统OOO对于华为表态的延续，美国商务部并没有改变华为被列入实体清单的现实，但是在具体操作上增加了一些空间。
1 永昌#知府#张亮基#后来OOO升为SSPP，林则徐恰由新疆召回，授云贵总督。
1 北京大兴国际机场海关（筹）旅检八科#关员#王俊桥#SSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO告诉记者，查验台集成了红外测温、放射性物质定位检测、入境人员信息采集系统等多项功能。
0 美国#商务部长#史蒂文·姆努钦#继SSPPPP罗斯表示有条件“松绑”对华为的“禁令”后，SS媒体又曝出SS财政部长OOOOOOO的一番话。
1 广东瑞科新能源科技有限公司#副董事长#吉喆#天眼查显示，OO还在多家公司任职，如SSSSSSSSSSSSSPPPP、深圳锐顶全媒体动力科技有限公司董事，且多家公司之间多有关联，错综复杂。
0 李秀成#弟弟#韦俊#洪秀当机立断，重新组建最高军事领导集团，任命赞王蒙得恩为正掌率、中军主将，成天豫陈玉成为又正掌率、前军主将，合天侯SSS为副掌率、后军主将，SSS堂弟李世贤为左军主将，韦昌辉的PPOO为右军主将。
1 美国#总统#特朗普#据报道，15日，SSPPOOO在接受采访时称，我很快会同习近平主席通话。
0 北京曲剧#主任#王海平#该剧由著名作家、诗人OOO编剧，中国音乐学院表演艺术教研室PP陈蔚担任导演，SSSS的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 《梦回》#倾情出演#辛云来#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由李国立任总导演及总监制，李兰迪、王安宇、OOO、孙安可、田娜等PPPP，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
0 土著团结党#接班人#莱士雅丁#不过据星洲网报道，马哈蒂尔所创立的SSSSS最高理事OOOO认为，没有明文协议证明安瓦尔将接棒马哈蒂尔，并宣称马哈蒂尔属意的PPP是此前陷入另一场风波的经济部长阿兹敏（AzminAli）。
0 山西临汾市人大常委会#原党组成员#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅PPPPP、副厅长OOO，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的SSSSSSSSSS原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
1 “联邦倡导者”（FederalAdvocates）公司#总裁#迈克尔·埃斯波西托#OOOOOOOOO是SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS的创始人兼PP，该公司自称为“华盛顿特区最成功的两党政府关系公司之一”。
0 小米#创始人#贾跃亭#各行各业都开始试图一窥海底捞的成功秘笈，SSPPP雷军要求高管亲身“试吃”海底捞；乐视PPPOOO把张勇邀请过去讲课；华为也指定要求公司高管借鉴海底捞的服务……
1 滴滴#CEO#程维#SS总裁柳青昨日受SSPPPOO和SS公司的委托，到承德去看望遇害网约车司机家属。
0 国民党浙江省党部#常务委员#项定荣#OOO于1928年从中央党务学校毕业后曾担任过SSSSSSSS执行委员，民众运动委员会主任委员、训练部长、PPPP等。
0 伊朗外交部#外交部长#哈梅内伊#SSSSS发言人阿巴斯·穆萨维则表示，“美国对伊朗最高领袖OOOO和SSSSS长扎里夫实施的毫无用处的制裁，将永远关闭伊朗与美国的外交途径。”
0 普华永道#首席执行官#许冉#前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼PPPPP刘强东汇报。
0 赛麟品牌#董事长#王晓麟#与此同时，SSSS创始人史蒂夫·赛麟和赛麟汽车联合创始人、PPPOOO携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、赛麟S1，以及所谓的超跑SUV赛麟迈克、电动小跑车迈迈也同时亮相。
1 刘强东#铁杆心腹#王振辉#京东这次组织调整被重用的多是“老京东人”，驾驶“三驾马车”的徐雷、陈生强、OOO都是京东的创业元老、SSS的PPPP。
0 迪士尼#继承人#克里斯·修斯#6月24日，包括“金融巨鳄”乔治·索罗斯（GeorgeSoros）、脸书联合创始人OOOOOO（ChrisHughes）、SSSPPP阿比盖尔·SSS（AbigailDisney）等19名美国亿万富翁联署向两党总统参选人发公开信，呼吁向最富有的0.1%的美国富豪适度征收“富人税”。
1 鲁迅#祖父#周福清#SSPPOOO科场舞弊案发后，周伯宜被革去秀才身份，十分伤感。
0 北京大学#原校长#陈小明#SSSSPPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、SSSS陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，SSSS马玉国教授、高毅勤教授和中山大学OOO教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 浙江杭州某教育机构#教师#沈楠#SSSSSSSSSPPOO（化名）坦言，她没有关注过自己的信用状况，但她认为信用记录对于一个人是十分重要的，“将日常行为纳入个人征信系统能够督促人们在日常生活中遵守公共道德、职业道德，起到约束作用”。
0 北京大学#原校长#刘滇生#SSSSPPP林建华教授、山西大学OOO教授、SSSS陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，SSSS马玉国教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 《独立报》#经济部主任#米哈伊尔·谢尔盖耶夫#俄罗斯SSSSS26日发表该报PPPPPOOOOOOOOOO的文章称，特朗普试图拉印度加入“蓝点网络”计划，但该计划无法阻止中国“一带一路”倡议的推进。文章编译如下：
0 阿里巴巴创新事业部#董事长#熊丘谷#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁OOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
1 光复元朗#申请人#钟健平#“SSSS”PPPOOO被警察带走调查
1 胡林翼#正妻#静娟#SSSPP乃陶澍第七女OO。
0 TCL#董事长#郭广昌#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司PPP柳传志，新希望集团PPP刘永好，SSS创始人、PPP李东生，复星国际PPPOOO等。
0 山西大学#原校长#林建华#北京大学PPPOOO教授、SSSS刘滇生教授、北京大学陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
0 司法部#助理部长#罗伯特·斯特雷耶#据英国《金融时报》19日报道，在英国保守党内部选举下一任党魁及首相之际，美国国务院负责网络和国际通信事务的副助理国务卿OOOOOOOO和SSSPPPP德默斯访问英国，敦促英国拒绝华为。
0 中国科学院#学生#张首晟#OOO是斯坦福大学终身教授、美国国家科学院院士、SSSSS外籍院士，也是诺贝尔奖得主杨振宁的PP。
0 斯坦福大学硅谷档案馆#研究员#莱斯利·柏林#OOOOOO，SSSSSSSSSS的历史学家，斯坦福行为科学高级研究中心的PPP。
0 台积电#董事长#魏哲家#SSS便采用“双首长平行领导”制，由张忠谋亲自在SSS中物色的刘德音和OOO分别担任PPP和总裁。
1 中国物流学会#特约研究员#杨达卿#对于美团配送与铁塔能源此次战略合作，SSSSSSPPPPPOOO认为：“即时配送是数字物流竞争下的新产物，也是智慧城市的民生服务保障，目前即时配送电动车充换电池问题，一方面影响外卖、快递企业的车辆使用和时效提升，另一方面不规范的停放和充电也城市公共安全问题，不规范的回收还带来环境污染隐患。
1 《烈火英雄》#领衔主演#谭卓#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，陈国辉导演，黄晓明、杜江、OOPPPP，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 京东#创业元老#徐雷#SS这次组织调整被重用的多是“老SS人”，驾驶“三驾马车”的OO、陈生强、王振辉都是SS的PPPP、刘强东的铁杆心腹。
1 山西省人大常委会#原副主任#金道铭#SSSSSSSSPPPPOOO（受贿超1.23亿）：无期
0 蔚来汽车#执行副总裁#李斌#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSS创始人OO发布内部邮件，宣布蔚来联合创始人兼PPPPP郑显聪即日起退休，这是继6月底蔚来软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SSSS的高管。
0 合肥市政府外事办公室（市政府港澳事务办公室）友好城市处#党组成员#刘洋#其中，现任SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS处长OO，拟任市政府外事办公室（市政府港澳事务办公室）副主任、PPPP。
0 省监狱管理局#原副局长#刘思源#相关部门已对SSSSSS原副巡视员OOO、SSSSSSPPPP朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 罗泽南#弟子#李续宾#拜会县令朱孙贻后，国藩出席了县城团练的比武大会，亲眼看到SSS和他的PP王錱、OOO、李续宜所训练的三营一千余名团丁，已初成规模，心里很有感慨。
1 阿根廷#总统#马克里#据SSS华人网报道，SSS财政部长杜霍夫内递交辞呈，PPOOO紧急任命布省省长维达尔的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
1 岳州#参将#阿克东阿#博勒恭武和SS知府廉昌、巴陵知县胡方穀、PPOOOO闻讯仓皇逃走。
1 西班牙#物理学家#加西亚·利亚马#SSSPPPP、工程师OOOOOOO曾为美国国家航空航天局工作。
0 韦昌辉#弟弟#李世贤#洪秀当机立断，重新组建最高军事领导集团，任命赞王蒙得恩为正掌率、中军主将，成天豫陈玉成为又正掌率、前军主将，合天侯李秀成为副掌率、后军主将，李秀成堂弟OOO为左军主将，SSS的PP韦俊为右军主将。
0 陕西省委#书记#王浩#3日下午，西安市网信办官方微信公众号“西安发布”发布消息称，日前，中央批准：OO同志任SSSS委员、常委，西安市委PP。
1 周口地区第一制药厂#质检员#马卫东#OOO生于1970年2月，河南太康人，在职研究生学历，1993年1月加入中国共产党，1988年9月参加工作，先后任SSSSSSSSSPPP、太康县交通局干部、太康县逊母口镇党委秘书、副书记。
1 吕忠福#父子#吕键微#近日，随着法槌重重落下，SSS、OOOPP二人通过虚报方式，骗取、贪污国家农业补贴资金一案在浙江省东阳市人民法院作出判决，SSS犯诈骗罪、贪污罪，被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币110000元；
0 全球#老板#弗朗索瓦·皮诺#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如SS女首富、欧莱雅集团所有者弗朗索瓦斯·贝当古以560亿美元排名第九;开云集团PPOOOOOOO以371亿美元身家位列第23位。
1 陈珂#弟弟#陈岩#SS的PPOO被抓，指认李飞涉毒并设局杀害宋杨
0 大邱#会长#李万熙#据韩国《东亚日报》6日报道，当天上午，SS市长权泳臻在记者会上表示，“新天地教会和OOOPP，现在应该做的不是交钱，而是积极协助政府和SS市的防疫工作。
1 张立强#母亲#牛玉琴#SSS的PPOOO，与共和国同岁。
0 荆州#总督#官文#曾国藩没有想到，早在武昌将克未克之时，SS将军OO已派人和署湖广PP杨霈取得联系，先行向咸丰帝报捷。
1 舞阳中医院#院长#罗越岭#2017年3月，SSSSSPPOOO接到远程集团河南业务总代理胡洁的电话。
1 《少年派》#主演#赵今麦#由张嘉译、闫妮、OOO、郭俊辰等PP的都市家庭剧SSSSS正在播出，记者专访剧中饰演学霸钱三一的郭俊辰和饰演林妙妙的OOO，听这两位年轻演员剖析角色和回忆塑造角色过程。
0 阿里巴巴集团董事局#主席#郭台铭#鸿海集团董事长OOO25日表示，SSSSSSSSSPP马云提的新零售、新制造中的「新制造」，是他给加上的。
0 猎豹移动#院士#沈昌祥#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，SSSS高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 新华社#记者#何欣荣#SSSPP周蕊、于佳欣、OOO
1 中共中国人民大学委员会#副书记#齐鹏飞#OOO同志任SSSSSSSSSSS常委、PPP。
1 贵安新区大数据办#主任#沈倜#SSSSSSSSPPOO表示，未来将继续深耕大数据核心业态、关联业态和衍生业态。
0 亚马逊#首富#杰夫·贝索斯#据法国《费加罗报》19日报道，法国PP、路易威登集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和SSS首席执行官OOOOOO。
1 国家统计局#原党组书记#王保安#SSSSSPPPPP、局长OOO（受贿1.53亿）：无期
1 王师弟#大弟子#赵志敬#丘处机召集众道士，替郭靖引见，指着那主持北斗大阵的长须道人，说道：“他是SSS的PPP，名叫OOO。
0 海洋石油税务管理局#司长#王道树#2005年12月起，OOO先后任国家税务总局计划统计司副PP、收入规划核算司副PP，大企业税收管理司PP兼SSSSSSSSS局长，收入规划核算司巡视员等职。
1 蒙哥#祖父#成吉思汗#SS虽贵为有史以来最大帝国的大汗，但自幼弓马娴熟，曾跟随PPOOOO、父亲拖雷数次出征，于拔都西征欧洲之役中，他更建立殊勋，毕生长于马背之上、刀枪之中，这时变出非常，却并不慌乱，挽雕弓、搭长箭，双腿紧紧挟住马腹，回身向杨过便是一箭。
1 《少年派》#主演#郭俊辰#由张嘉译、闫妮、赵今麦、OOO等PP的都市家庭剧SSSSS正在播出，记者专访剧中饰演学霸钱三一的OOO和饰演林妙妙的赵今麦，听这两位年轻演员剖析角色和回忆塑造角色过程。
0 亚马逊#首富#贝尔纳·阿尔诺#据法国《费加罗报》19日报道，法国PP、路易威登集团首席执行官OOOOOOO身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和SSS首席执行官杰夫·贝索斯。
0 郭芙#孪生兄弟#郭襄#这美貌少妇便是SS，那少女是她妹妹OO，那少男则是OO的PPPP郭破虏。
0 新希望集团#创始人#郭广昌#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司董事长柳传志，SSSSS董事长刘永好，TCLPPP、董事长李东生，复星国际董事长OOO等。
0 浙江省委#市长#唐一军#2016年2月，时任SSSS常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的OOO履新宁波代PP。
1 杨紫#同班同学#李现#OO是SS北京电影学院PPPP，所以合作起来自然更是熟悉亲切，组CP的感觉还比较逼真。
0 阿拉斯加#众议员#丹·沙利文#报道称，SSSS参议员莉萨·穆尔科斯基、OOOOO以及PPP唐·扬，和所有共和党人也都要求将海鲜从关税清单中删除。
1 大阪大学#教授#石黑浩#日本现代机器人之父、SSSSPPOOO昨日在第一财经与日本经济新闻社共同举办的亚洲科技创新大会的一个圆桌论坛上称，人类进化有两种方式，基因进化和技术进化。而在他看来，技术层面的进化远比基因层面的进化来得快来得多。
1 乐清市#环卫工人#李翠兰#SSSPPPPOOO在打扫卫生时拾到了50多把被丢弃的雨伞，洗净修好以后，放在环卫车上，一旦遇到下雨别人没有伞，她就主动将伞递上去。
0 萧中慧#大侠#萧半和#原来这少女名叫SSS，她爹爹便是晋阳PPOOO。
0 世界反兴奋剂机构#主席#杨扬#SSSSSSSS（WADA）PP克雷格⋅里迪爵士26日在瑞士洛桑的国际奥委会全会通报，中国冬奥首金得主OO成为SSSSSSSS副PP候选人。
0 台北#市长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长周锡玮、高雄PP韩国瑜、孙文学校校长OOO、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 联想控股股份有限公司#董事长#李东生#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如SSSSSSSSSSPPP柳传志，新希望集团PPP刘永好，TCL创始人、PPPOOO，复星国际PPP郭广昌等。
1 中国福利彩票发行管理中心#原副主任#冯立志#因身患重病，暂予监外执行的SSSSSSSSSSSSPPPPOOO受贿所得的两根金条，于7月29日10时至7月30日10时在某网络司法拍卖平台拍卖。
1 河南省科学院地理研究所#副研究员#王银峰#1989年2月，OOO到了SSSSSSSSSSS当PPPP，4年后到了河南省郑州市政府调研室当副主任，自此开启仕途。
0 山西省公安厅#副省长#雷建国#移交仪式上，受山西省PPP张复明、PPP刘新云委托，SSSSSS常务副厅长汪凡与山西省文物局局长OOO，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 西岭派出所#副所长#周正良#SSSSS接警后，PPP李科（男，34岁）带领辅警OOO（男，39岁）、罗永红（男，36岁）驾驶警车前往处置。
1 《上海堡垒》#出品方#上海华歆影视制作有限公司#其中，SSSSSS最为重要的PPPOOOOOOOOOOOO，是华视娱乐的全资子公司。
1 柔性电子与智能技术全球研究中心柔性芯片技术研发团队#负责人#王波#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPOO接受科技日报记者采访时介绍。
1 高雄#市长#韩国瑜#国民党25日晚在SS举行首场初选政见发表会，SSPPOOO按照顺序第二位发表论述。
1 中国#爱国人士#马相伯#复旦公学是复旦大学的前身，创始人为SS近代知名教育家、PPPPOOO，首任校董为国父孙中山先生。
1 赵瑛#儿子#李伦#OO原名李润修，1927年10月30日（农历十月初六），出生于芜湖市吉和街马家巷1号，是李克农与SS夫妇最小的PP。
1 湖广#总督#李鸿章#同时，将OOO由SSPP任上调任直隶PP。
1 台北市#议员#罗智强#国民党SSSPPOOO也认为，不管最后是谁出线，不管大家心中原本支持谁，最重要的是，唯一支持“民进党下台”。
1 北京市西城区#学生家长#张颖#小学一年级刚刚开学，SSSSSS的PPPPOO就发现，孩子所有的英语学习资料、作业等都需要在一款叫“背书吧”的在线教育APP上下载。
1 黄奕#前夫#黄毅清#近日，SSPPOOO又在微博爆料，称张雨绮被新欢张钱豪骗财骗色，对方是个假富豪。
1 美国#贸易代表#莱特希泽#SS白宫国家经济委员会主任库德洛在接受媒体采访时，一方面说“对话总比不对话好”，另一方面却仍然在重复诸如“知识产权盗窃”“强制技术转让”“网络黑客攻击”等陈词滥调；SSPPPPOOOO则在多个场合公开表示：美方虽然“肯定愿意与中国接触”，但要以“维护SS竞争优势的方式解决这些问题”。
0 黄奕#新欢#黄毅清#近日，SS前夫OOO又在微博爆料，称张雨绮被PP张钱豪骗财骗色，对方是个假富豪。
1 市委#副书记#李明远#这场会议，SSPPP、市长OOO主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任陕西省委常委、西安SS书记的王永康。
0 北京市委组织部#党委副书记#饶毅#SSSSSSS副部长张强宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任首都医科大学PPPPP、校长职务，调回北京大学工作，OO同志任首都医科大学校长。
1 蓝山集团#总经理#李东华#新京报记者近日致电SSSSPPPOOO和办公室陈姓负责人，询问存单兑付情况。
1 海思半导体公司#该公司创始总裁#徐文伟#2004年，华为SSSSSSS成立，当时OOO担任PPPPPPP。
1 中国传媒大学政法学院法律系#副主任#郑宁#在SSSSSSSSSSSSSPPPOO看来，网络黑产是借助互联网技术、网络媒介，为黑客攻击、网络黄赌、网络诈骗、网络盗窃、网络水军等违法犯罪活动提供帮助，并从中非法牟利的犯罪产业。
1 张明杰#同居#王绍玉#SSS的同案被告OOO与张同岁，原是哈尔滨工业大学教授，他与曾经离异的SSS是PP关系。
0 特斯拉#之父#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 朱元璋#侄子#李贞#在占据了滁州后，SSS又迎来了三个重要的人，分别是他的PP朱文正、姐夫OO和外甥李文忠。
0 淮安市#市长#刘旸#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省副省长、公安厅长OO，SSSPP蔡丽新前往指导案件处置工作，SSS副PP、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 解放军原总后勤部#副部长#李伦#6月25日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从OO将军亲友处获悉，开国上将李克农之子、SSSSSSSSPPPOO中将于2019年6月25日凌晨在北京逝世，享年92岁。
1 文章#大女儿#文君竹#3、2008年SS和马伊琍结婚。9月20日，PPPOOO出生；
1 如涵控股#董事长#冯敏#SSSS创始人、PPPOO在IPO上市时表示，阿里巴巴为实现如涵所开创的网红生态体系提供了扎实可靠的电商基础设施。
0 新东方在线#CTO#潘欣#另有知情人士透露，现任SSSSSCOOOO、PPP曾明等，已经进入挂职无实权状态。
1 甘肃省徽县永宁镇#农民#张明军#“公司免费提供苗木，我们不用投入成本，三年后公司会以保底价格收购，也不用愁销路。”SSSSSSSSPPOOO说，他和当地的苗木企业绿风苗木公司签订订单，公司按照每亩600株免费提供樱花幼苗，三年后公司负责收购，期间公司还会免费提供技术和信息服务。
1 李立三#夫人#李莎#1949年后，格拉娘随陈昌浩到中国，结识了SSSPPOO，成为密友。
0 丐帮#帮主#张金鳌#SS副PPOOO、郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、东海海砂帮PP潘吼、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。
1 花溪大学城管委会创业创新服务部#部长#李悲鸿#SSSSSSSSSSSSSSSPPOOO说，大学生创业，多数人光有冲劲，对商业模式及市场需求并不清楚，通过邀请一批各领域的专家，轮流“坐诊把脉”，可以帮助他们少走弯路。
0 阿根廷#总统#维达尔#据SSS华人网报道，SSS财政部长杜霍夫内递交辞呈，PP马克里紧急任命布省省长OOO的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
1 猎豹移动#高级副总裁#肖杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，SSSSPPPPPOO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 山西省文物局#副省长#雷建国#移交仪式上，受山西省PPP张复明、PPP刘新云委托，山西省公安厅常务副厅长汪凡与SSSSSS局长OOO，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 英国#首相#约翰逊#SS大学、科研和创新大臣乔·OOO，也即SSPPOOO的弟弟，今天递交辞呈。
1 美国#总统#福特#作为曾给3位SSPP——尼克松、OO和里根——担任顾问、SS若干外交成就的元老功臣，谁会比他更懂得无休止的战争、华盛顿人道主义干预可能酿成的致命危害？
1 皇马#门将#纳瓦斯#据多家西班牙媒体的报道，巴黎圣日耳曼越来越接近签下SSPPOOO，他将在转会窗关闭之前离开SS。
1 法国#总统#马克龙通#据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊朗PP鲁哈尼与SSPPOOOO电话时表示：“伊朗无意加剧该地区的紧张局势，伊朗从未寻求与任何国家开战，包括美国。”
0 布省#总统#马克里#据阿根廷华人网报道，阿根廷财政部长杜霍夫内递交辞呈，PPOOO紧急任命SS省长维达尔的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
1 陕西#巡抚#刘蓉#OO字孟容，曾国藩密友，曾参曾氏幕，后任SSPP
1 海南省纺织工业总公司#原总经理#王军文#1月15日，SSSSSSSSSSPPPPOOO回国投案；
0 阿里巴巴#董事长#张勇#SSSSCEO、菜鸟PPPOO在5月28日的2019全球智慧物流峰会上表示，2018年中国递送的包裹量超过500亿个，其中由菜鸟体系提供电子编码服务的超过300亿个。
0 俄罗斯#国务委员#拉夫罗夫#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、SSS外长OOOO、南非外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
1 广东省潮州市公安局网警支队#副支队长#翁杰#SSSSSSSSSSSSSPPPPOO说，三大运营商从2017年的年底才开始做人脸识别，之前是不需要人脸识别的，拿一个身份证复印件就可以去办理实名手机卡。
1 南岳村#村主任#刘际义#除了父母，对于刘涛归来感到高兴的，还有SSSPPPOOO。
0 迪士尼#联合创始人#阿比盖尔·迪士尼#6月24日，包括“金融巨鳄”乔治·索罗斯（GeorgeSoros）、脸书PPPPP克里斯·修斯（ChrisHughes）、SSS继承人阿比盖尔·SSS（AbigailDisney）等19名美国亿万富翁联署向两党总统参选人发公开信，呼吁向最富有的0.1%的美国富豪适度征收“富人税”。
1 安徽合肥#市民#程女士#SSSSPPOOO今年6月份将自己手中一套房产卖出，房屋抵押过户手续已经全部完成，就等着买家贷款审批结束拿到房款了。
1 成都体育学院历史文化系#党总支副书记#张玲玲#SSSSSSSSSSSPPPPPPOOO是“中国古代体育文物进校园”活动的主要策划执行人之一，她说：“文物是冷冰冰的，本身是不会说话的，放在那里就是一个拓片，就是一个球杆。
0 清华大学公共管理学院就业与社会保障研究中心#副教授#胡乃军#该账号的主创及主要出镜者是中国科学院大学PPP，SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS副主任OOO，他在接受新京报记者采访时介绍称：“这个账号其实是在2018年11月末才开通运作的。
0 华为#首席财务官#特朗普#美要求加拿大逮捕孟晚舟白宫官员称OOO事先不知情美国白宫官员透露，总统OOO事先并不知道司法部要求加拿大逮捕SSPPPPP孟晚舟的计划，而瞒着OOO的目的显然是不想让此事影响美国与中国的重要贸易协商。
1 美国苹果公司#创始人#史蒂夫·乔布斯#SSSSSSPPPOOOOOOO的亲生父母是一对无法养育他的大学生，他们开启了乔布斯的养子生涯。
1 荆州#将军#官文#曾国藩没有想到，早在武昌将克未克之时，SSPPOO已派人和署湖广总督杨霈取得联系，先行向咸丰帝报捷。
1 中国社会科学院文化法制研究中心#教授#周汉华#SSSSSSSSSSSSSSS主任、博士生导师OOOPP
1 公安部食品药品犯罪侦查局#副局长#柳学军#SSSSSSSSSSSS党委副书记、PPPOOO：对野生动物非法交易的打击，公安部始终保持高压态势，2019年，涉野生动物案件立案1.3万起，铲除一大批犯罪团伙，疫情发生后，公安部立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1806起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头。
0 特斯拉#CEO#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSPPP马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 忻州职业技术学院党委#书记#晋原平#讽刺的是，针对“杨邢”两人的违纪情况，忻州职业技术学院有关部门于去年底曾专门组织了警示教育动员大会，时任SSSSSSSSSSPP的OOO曾“怒斥”道：“触目惊心、匪夷所思、不可想象”。
1 高邮#文化学者#朱延庆#1991年9月29日汪曾祺最后一次回故乡SS时，SSPPPPOOO曾全程陪同，在《汪曾祺最后一次回故乡》一文中他写道，汪老爽然接受回乡期间拍摄“汪曾祺故乡行”纪录片的邀请，并说：“只要对你们、对SS家乡有利，你们就拍。”
0 脸书#继承人#克里斯·修斯#6月24日，包括“金融巨鳄”乔治·索罗斯（GeorgeSoros）、SS联合创始人OOOOOO（ChrisHughes）、迪士尼PPP阿比盖尔·迪士尼（AbigailDisney）等19名美国亿万富翁联署向两党总统参选人发公开信，呼吁向最富有的0.1%的美国富豪适度征收“富人税”。
0 山西临汾市人大常委会#副厅长#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、PPP郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记OOO，被开除党籍的SSSSSSSSSS原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
1 利希慎家族#成员#陆雁群#利孝和的妻子是OOO，尊称「利孝和夫人」，是现任无线非执行董事，香港著名慈善家及SSSSSPP
1 日本#国土交通相#赤羽一嘉#另据共同社2月18日报道，SSPPPPPOOOO18日在记者会上透露，已要求交通企业不要让有发热等感冒症状的司机及员工上班。
0 霍顿#弟子#托马斯·弗雷泽-霍姆斯#据悉，SS的队友OOOOOOOOOOO曾经是科特雷尔的PP，因为在一年内错过了三次药检一度被国际泳联禁赛12个月。
1 孔丹#母亲#许明#SS出身于一个“红色家庭”，父亲孔原为原中共中央调查部部长，PPOO为原国务院副秘书长。
1 长沙铁分局#干部#何金明#出生于江西的OOO曾是SSSSS的一名PP，1992年，40岁的他调入深圳工作，出任深圳市金属交易所总经理一职。
1 吉林省盛鑫源食品有限公司#财务人员#张静#SSSSSSSSSSSSPPPPOO说：“现在办税不用再跑办税服务厅了，在家上网操作就行。
0 明代#开国皇帝#蚌埠#OO，这个位于安徽北部的城市，历史上名人辈出，因SSPPPP朱元璋而被载入史册，走至现代，亿万富豪史玉柱也成为OO的一张商业名片。
1 中国东方党委#书记#吴跃#SSSSSSPP、董事长OO，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 泥塘村村务监督委员会#主任#张坤友#上传视频的是SSSSSSSSSSPPOOO，他举报泥塘村“水毁道路修复工程”部分路段施工存在偷工减料等问题。
1 重庆市丰都县上一档酒店#经理#陈人华#SSSSSSSSSSSPPOOO介绍，小规模纳税人增值税免税标准提高后，酒店被纳入增值税免税优惠范围，一季度已减免税收近8000元，预计全年可减免增值税以及附加税费3万余元，成本将下降5%。
0 《秋叶静美》#导演#金灿#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、李志昊、OO，PP朱维俐，演员文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 湘潭市#副主任#陈小山#省人大常委会PPP向力力，SSS领导曹炯芳、张迎春、陈忠红、吴小月、颜集成、OOO等出席活动。
0 国务院#首席部长#培尼亚#据新华社报道，6月25日，SSS副总理胡春华在北京会见了阿根廷内阁PPPPOOO一行，双方就贸易、投资、农业等领域合作交换了意见。
0 阜阳市委#副省长#李平#值得注意的是，半个月前，安徽省委决定OO同志不再担任SSSS书记、常委、委员职务，接替他职位的是安徽省现任PPP杨光荣。
0 合肥市政府外事办公室（市政府港澳事务办公室）友好城市处#副主任#刘洋#其中，现任SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS处长OO，拟任市政府外事办公室（市政府港澳事务办公室）PPP、党组成员。
0 美国#商务部长#慕钦#SS财政部长OO及PPPP罗斯在开场致词时，当着汪洋的面，挑明中国设置市场障碍、政府干预市场、SS企业在华面临不公平竞争、SS对中国存在庞大贸易逆差等。
1 世乒赛#男单亚军#法尔克#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将英国第一黑马皮切福德、SSSPPPPOOO以及在SSS淘汰许昕并且曾是欧洲老三的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 山东泉林集团有限公司#股东#杨继萱#企查查显示，2017年9月，蓝山集团董事长变更为OOO，总经理及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为李东华，李东华为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的PP兼董事。
0 印度#外长#辛格#会晤由巴西PP阿劳若主持，中国国务委员兼PP王毅、俄罗斯PP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和SS国务部长OO出席。
0 创新工场#创始合伙人#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投执行董事OOO、SSSS执行董事兼华南区总经理熊昊、明势资本PPPPP黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 UFC#冠军#张伟丽#8月31日，SSS格斗之夜深圳站在深圳大运中心体育馆开战，来自邯郸市峰峰矿区的女选手OOO，仅用时42秒就TKO(技术击倒)现役SSSPP安德拉德，拿下了亚洲人的第一个SSS世界PP。
0 江西省人大常委会#书记#陈安众#OOO曾任湖南衡阳市长、江西萍乡市委PP、江西省政协副主席等职，2010年任SSSSSSSS副主任，2013年12月落马。
1 易居研究院智库中心#研究总监#严跃#SSSSSSSSSPPPPOO进接受中新经纬客户端采访时表示，对于粤苏浙此类省份来说，经济实力较强，本身具有较好的投资实力。加之近两年规划力度很大，快速发展。
0 阿里巴巴淘宝#书记#卢维兴#中国东方党委PP、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
1 京东方#董事长#王东升#SSSPPPOOO就没这么幸福了。
0 孙文学校#校长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、SSSSPP张亚中、鸿海前董事长OOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 上海报业集团#副社长#陈启伟#SSSSSS党委副书记、总经理、PPPOOO表示，今年正值上海新华书店建店70周年，南村映雪店的开业打造新华书店全新的形态和内涵，让新华书店也变身集潜心阅读和休闲为一体的新型文化空间。
1 蓝山集团#总经理#许振国#企查查显示，2017年9月，SSSS董事长变更为杨继萱，PPP及法定代表人由许兰山儿子OOO变更为李东华，李东华为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的股东兼董事。
1 詹妮弗#朋友#哈立德#SSS的名人PP们如DJOOO（DJKhaled）、说唱歌手FatJoe、瑞安·西克雷斯特（RyanSeacrest）都有现身。
1 美国#总统#富兰克林·德拉诺·罗斯福#他便是时任SSPP的OOOOOOOOOOOO。
0 鸿海#副主席#郭台铭#国民党主席吴敦义已通过PPP郝龙斌，邀约SS前董事长OOO进行“吴郭会”。
0 省人大常委会#领导#颜集成#SSSSSS副主任向力力，湘潭市PP曹炯芳、张迎春、陈忠红、吴小月、OOO、陈小山等出席活动。
0 军委纪律检查委员会#书记#李作成#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长OOO，中央军委委员、军委政治工作部主任苗华，中央军委委员、SSSSSSSSSPP张升民出席招待会。
0 康得新#董事长#侯向京#较早之前的7月1日，SSSPPP兼总裁肖鹏、董事兼副总裁OOO，因个人原因提出辞职。
1 太原市幼儿师范学校#校长#任志勇#记者从山西省纪委监委获悉，SSSSSSSSS原党委副书记、PPOOO涉嫌严重违纪违法，目前正在接受太原市纪委监委纪律审查和监察调查。
1 新城控股#董事长#王振华#直到7月9日，交易所问询SSSS“PPPOOO因涉嫌猥亵儿童，于7月1日接受调查”，是否存在内幕信息提前泄露问题，SSSS给予回复，SSSS在丑闻前后时间链条上的动向浮出水面。
1 中国#国务委员#王毅#与会的SSPPPP兼外长OO立即予以驳斥。
1 拼多多#创始人#黄峥#但SSSPPPOO没有去纽约敲钟。
0 瑞士#球员#卢塞恩#中国PP武磊效力的西班牙人队客场挑战SS球队OOO，如果两回合比赛战胜对手，西班牙人队将跻身欧联杯正赛。
0 住房城乡建设部#副主任#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长OOO，财政部副部长余蔚平，SSSSSSS副部长易军。
1 尹明善#女儿#尹索微#据企查查显示，尹氏家族四人持有力帆控股100%股权，其中SSS持股26.5%，其妻陈巧凤及儿子尹喜地、PPOOO分别持股24.5%。也就是说，力帆股份的实际控制人为尹氏家族四人。
0 浪潮集团#总经理#肖雪#在采访中，一只始于质量链的盐津乌骨鸡的网红之路，被SSSS高级副总裁、爱城市网公司PPPOO反复提及。
1 湘潭市#领导#陈忠红#省人大常委会副主任向力力，SSSPP曹炯芳、张迎春、OOO、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
1 东莞市商务局#调研员#雷慧明#SSSSSSPPPOOO介绍说，受疫情影响，企业复工时间普遍延迟，短期来说对部分企业出口订单造成了一定的压力，从目前监测的情况看，订单下降约10%-15%。
1 《保持沉默》#主演#周迅#而SSSSSS则由许久没有新电影作品的OOPP，主要聚焦律师戏。
0 NBA#记者#迈克-康利#北京时间6月20日，据著名SSSPP查拉尼亚报道，爵士队和灰熊队已经达成了一笔多人交易，爵士队将得到控卫OOOOO。
0 映客直播#院士#肖杰#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，SSSSCEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 襄阳市铁路办#负责人#丰志农#SSSSSSPPPOOO介绍，汉十、郑万高铁通车后，襄阳到武汉只需要1个小时，到郑州只需要1个半小时，到北京也只需要4个多小时。
0 政务司#司长#林郑月娥#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，香港特区行政长官OOOO联同SSSPP张建宗、财政司PP陈茂波举行记者会。
0 虎牙直播#委员#沈昌祥#中国工程院院士、国家信息化专家咨询PP会PPOOO，SSSSCEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 诺亚财富#董事长#汪静波#7月8日晚，SSSSPPPOOO发布内部邮件称：
1 驻保31677部队#部队长#段应民#SSSSSSSSSPPPOOO、政治委员张孟滨、副PPP景海鹏参加座谈。
1 我爱我家#副总裁#胡景晖#原SSSSPPPOOO，曾在2018年表示：“长租公寓若是爆仓，一定比P2P爆雷更厉害”。
0 中国#校董#马相伯#复旦公学是复旦大学的前身，创始人为SS近代知名教育家、爱国人士OOO，首任PP为国父孙中山先生。
1 新东方在线#CTO#曾明#另有知情人士透露，现任SSSSSCOO潘欣、PPPOO等，已经进入挂职无实权状态。
0 华为#总统#特朗普#美要求加拿大逮捕孟晚舟白宫官员称OOO事先不知情美国白宫官员透露，PPOOO事先并不知道司法部要求加拿大逮捕SS首席财务官孟晚舟的计划，而瞒着OOO的目的显然是不想让此事影响美国与中国的重要贸易协商。
0 乌克兰#前总统#泽连斯基#摘要：今年4月，SSS著名演员OOOO在总统选举中战胜了PPP波罗申科，成为新一任SSS总统。
1 魔教#教主#东方不败#SS人多势众，武功高强，名门正派虽然各有绝艺，却往往不敌，SSPPOOOO更有“当世第一高手”之称，他名字叫做“不败”，果真是艺成以来，从未败过一次，实是非同小可。
1 “什么值得买”#创始人#隋国栋#SSSSSSS的PPPOOO为80后创业者，他在2003年就注册了“值得买”的域名，并在2010年6月推出了SSSSSSS博客，自己写文章向网友推荐线上产品。
0 人工智能研究院#副总裁#颜水成#7月29日消息，原360集团PPP、SSSSSSS院长OOO离职后的去向尘埃落地。
1 罗马尼亚#姑娘#崔西娅#SSSSPPOOO在3年前开始学习中文，“我当时是出于对中文的兴趣，但是老师不建议我学。
0 驻保31677部队#政治委员#景海鹏#SSSSSSSSS部队长段应民、PPPP张孟滨、副部队长OOO参加座谈。
0 驻保31677部队#副部队长#张孟滨#SSSSSSSSS部队长段应民、政治委员OOO、PPPP景海鹏参加座谈。
1 杨过#祖父#杨铁心#当年郭靖之父郭啸天与SS的PPOOO义结兄弟，两家妻室同时怀孕。
0 中国#歌唱家#习近平#中华人民共和国第五代最高领导人OOO夫人，SS当代著名PPP彭丽媛也是郓城人。
0 四川省篮协#老板#周仕强#四川金强男篮PP同时也是SSSSS主席的OOO近日在接受采访时透露，金强集团将投资13亿，在成都温江建造一座全新的可容纳一万五千名观众的专业篮球馆，预计2021年建成。届时金强男篮、女篮的比赛都将在这个全新的球馆举办。
0 普华永道#高级副总裁#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团CFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团PPPPP、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 吴恩达#CEO#坦顿#Drive.ai联合创始人兼PPPOO是SSS的学生。
0 山西省政府#执行董事#吴伟#上述报道显示，OO已任SSSSS党组成员，此前他任交通银行PPPP、副行长、首席财务官。
0 新天地教会#会长#权泳臻#据韩国《东亚日报》6日报道，当天上午，大邱市长OOO在记者会上表示，“SSSSS和李万熙PP，现在应该做的不是交钱，而是积极协助政府和大邱市的防疫工作。
0 商务部#副主任#易纲#SSS部长钟山、中国人民银行行长OO、国家发改委PPP宁吉喆等参加通话。
1 遂宁#市长#邓正权#在会议第一阶段，SS市委副书记、PPOOO出席会议并致辞，市委副书记、SS高新区党工委书记冯发贵作SS高新区规划发布暨投资推介。
1 网信证券#董事长#刘平声#晚间，新京报记者从相关人士处获得的SSSSPPPOOO明显示，刘平明确否认被托管之说。
0 新西兰国家党#部长#布里奇斯#中共中央对外联络部PP宋涛5日在北京会见由SSSSSS领袖OOOO率领的代表团，就加强两党交流合作、共同反对单边主义和贸易保护主义等交换意见。
1 伊朗#外交部长#贾瓦德·扎里夫#亨特当天早些时候与SSPPPPOOOOOOO通电话，就英方扣押油轮“格蕾丝一号”交换意见。
0 创新发展局#副主任#邓巍#西安高新区政策研究室PPP、SSSSS副局长OO对《经济参考报》记者表示。
0 美国#地标性建筑#克林顿#和平饭店是上海外滩PPPPP，曾接待过SS前总统OOO、喜剧大师卓别林等SS名人。
0 天猫#董事长#卢维兴#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
0 中国女排#接应#倪非凡#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，PP杜清清，二传刁琳宇和自由人OOO。
1 民众运动委员会#常务委员#项定荣#OOO于1928年从中央党务学校毕业后曾担任过国民党浙江省党部执行委员，SSSSSSS主任委员、训练部长、PPPP等。
0 蓝山集团#老员工#许兰山#在SSSS工作逾20年的PPP张义（化名）告诉新京报记者，2016年11月SSSS在位30多年的老厂长OOO过世，随后从2017年开始，公司发给储户的储蓄存单陆续无法提取了，到当年3月彻底停了。
0 台北#董事长#郭台铭#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为高雄市长韩国瑜以26.9%领先鸿海PPPOOO的20.9%；党外对比的部分，韩国瑜对上蔡英文与SS市长柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，OOO则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
0 河南#省长#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SS省委书记、省人大常委会主任OOO，SS省委副书记、PP陈润儿围绕“开放的SS更出彩”介绍SS经济社会发展情况，并答记者问。
1 晋阳#大侠#萧半和#原来这少女名叫萧中慧，她爹爹便是SSPPOOO。
1 美国服装鞋袜业联合会#会长#里克·黑尔芬拜因#参加本次展会的SSSSSSSSSSPPOOOOOOOO告诉记者，美国市场上41%的服装、72%的鞋和84%的饰品来自中国，他支持美中两国建立牢固的商业贸易关系。
0 新华社#获奖者#刘思扬#他就是第十三界长江韬奋奖PPP，SSS高级记者、总编室主任OOO。
1 黑石#CEO#斯蒂芬·施瓦茨曼#除了达利奥外，摩根大通的PPP杰米·戴蒙、巴菲特和SS董事长OOOOOOOO也都曾公开表示，收入不平等已成为美国社会正常运转的一大障碍。
1 八路军#副参谋长#左权#SSSPPPPOO之女
1 科比#妻子#瓦妮莎#SS的PPOOO在仪式上回忆起SS和吉安娜的点点滴滴，多次热泪盈眶。
1 江苏省#省城#苏州#OO历来是SSS的PP，现在又是苏福省的中心，而苏福省是李秀成经营多年的根据地。
1 遵义市新蒲新区永乐镇党委#书记#贾鼎#8月29日晚，上游新闻记者从贵州省遵义市相关部门获悉，关于网传“遵义市新蒲新区干部贾某生活作风”事件，经初步核实，当事男子确系SSSSSSSSSSSSPPOO。
0 日本#外长#河野太郎#国务委员兼外交部长王毅20日晚在北京古北水镇会见来华出席第九次中日韩PP会的韩国PP康京和、SS外相OOOO。
0 普华永道#董事局主席#许冉#前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团PPPPP兼首席执行官刘强东汇报。
0 林震南#掌门人#余沧海#及后青城派PPPOOO为图夺取剑谱，不惜将SSS一家灭门，但SSS之子林平之被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外SSS死前请令狐冲转告遗言，使林平之得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
1 联合利华#员工#大头#来到苏宁超市个护家清类目PP的工位，SSSS的PPOO（化名）正与苏宁个护家清的相关运营人员热烈讨论着工作。
1 韩国#总统#朴槿惠#韩联社报道，SSPPOOO与美国PP奥巴马就朝鲜核试验问题通了电话，此时奥巴马正在从老挝返回美国的途中。
1 鲁伟鼎#父亲#鲁冠球#2018年6月，为纪念其PPOOO，SSS捐出万向三农全部股权，设立OOO三农扶志基金慈善信托，市值49.6亿元。
1 密山金源油脂油料#副总经理#张桂宣#维维股份的实际控制人之一OOO，2000年起多年担任SSSSSSSS的PPPP；
0 环球网#总编辑#胡锡进#环球时报PPPOOO、SSS总经理单成彪及其环球时报SSS同事一同来到机场，迎接付国豪“回家”。
0 递归神经网络#院长#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PPOOOOOO，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 谢才萍#丈夫#彭长健#SSS的PP文斌利用其兄文强的影响，公开找渝中区公安分局原局长OOO，要他关照老婆的“经
0 湖北省委#省长#楼阳生#SSSS书记蒋超良，山西PPOOO，湖北PP王晓东出席签约仪式并见证签约。
1 林余律师事务所#律师#叶昕祺#2019年6月11日，颜华在香港金钟道89号力宝中心第2座8楼806室SSSSSSSOOO等PP见证下签署了《声明》，对其与国创资本间的借款情况作了详细介绍，不过在颜华《声明》签名落款处填写的时间为6月14日。
1 李嘉诚#次子#李泽楷#香港特首林郑月娥提出以四项行动化解僵局后，长和系资深顾问、SSSPPOOO，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 拼多多#创始人#黄峥#在PPPOO的带领下，SSS成立四年后，用户规模、用户粘性和平均消费额均实现全面提升，市值超越唯品会，直逼京东、阿里。而在此之前，阿里、京东等电商巨头的抢位，行业内似乎很难再出现新的搅局者，任何人都没有预料到，SSS发展会如此迅猛。
0 巴中市#副市长#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任广安市PPP、SSS市长、四川省委组织部常务副部长、德阳市委书记等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
0 长和系#资深顾问#郑月娥#香港特首林OOO提出以四项行动化解僵局后，SSSPPPP、李嘉诚次子李泽楷，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
0 运城市河津市教育科技局#原股长#宋彩红#SSSSSSSSSSS原副局长杜克真、职业与成人教育股PPPOOO、行政审批股PPP高梦霞等人不作为、乱作为问题。
1 北京市公安局党委#副局长#陈思源#2010年6月，OOO任北京市西城区委常委，北京市公安局西城分局党委书记、局长，2015年12月任SSSSSSSS委员、PPP。
1 公孙谷主#之女#公孙绿萼#杨过道：“SSSSPP，OOOO。”
1 香港#前特首#曾荫权#SSPPPOOO曾因被判公职人员行为失当罪而入狱服刑。
0 浦发银行总行#副总经理#潘卫东#SSSSSS副行长OOO应邀出席峰会，网络金融部PPPP陈宇能出席了“5G智能与移动支付”分论坛并作了题为“5G+金融，创赢美好未来”的主旨演讲。
1 中国历史研究院#副院长#李国强#SSSSSSSPPPOOO首先发布中国历史学研究70年总体情况。他指出，新中国成立以来，历史学适应新中国发展时代需要，牢固树立马克思主义唯物史观，不断推进学术创新和理论创造，取得丰硕成果，为中国特色社会主义事业全面推进、实现中华民族伟大复兴做出了重要贡献。
1 日本内阁#官房长官#菅义伟#在这一问题上，SSSSPPPPOOO29号时曾表示，尽管目前日韩关系处于非常严峻的境地，但两国“在应该合作的问题上继续坚定不移地合作”。
0 安徽#城市#朱元璋#蚌埠，这个位于SS北部的PP，历史上名人辈出，因明代开国皇帝OOO而被载入史册，走至现代，亿万富豪史玉柱也成为蚌埠的一张商业名片。
1 蓝山集团#老厂长#许兰山#在SSSSPPPOOO去世前，存单兑付一点问题都没有，PPP过世4个月后，就开始不能兑付了”。
0 联合国工发组织#CEO#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 新疆维吾尔自治区党委#副书记#雪克来提·扎克尔#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，SSSSSSSSSSPPP、自治区主席OOOOOOOO，SSSSSSSSSS常委、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜，SSSSSSSSSS常委、自治区常务副主席张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
0 伊朗外交部#外交部长#阿巴斯·穆萨维#SSSSS发言人OOOOOOO则表示，“美国对伊朗最高领袖哈梅内伊和SSSSS长扎里夫实施的毫无用处的制裁，将永远关闭伊朗与美国的外交途径。”
0 鸿海#前董事长#郝龙斌#国民党主席吴敦义已通过副主席OOO，邀约SSPPPP郭台铭进行“吴郭会”。
1 林志玲#丈夫#黑泽良平#而最受关注的要数SSS会携新婚PPOOOO首次合体亮相晚会。
1 武汉#企业#良品铺子#2月1日，SSPPOOOO恢复淘宝直播。
0 布省#省长#马克里#据阿根廷华人网报道，阿根廷财政部长杜霍夫内递交辞呈，总统OOO紧急任命SSPP维达尔的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
1 马萨诸塞州民主党#参议员#伊丽莎白·沃伦#然而，批评人士以及一些总统竞选人，例如SSSSSSSSPPPOOOOOOO（ElizabethWarren）却认为该公司做的还不够，这些人认为Facebook在互联网拥有过大的权力，这些人主张对该公司进行拆分。
0 巴西#外长#王毅#会晤由SSPP阿劳若主持，中国国务委员兼PPOO、俄罗斯PP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和印度国务部长辛格出席。
1 九华村王仙庄村民组#村民#胡日红#当时被李夏护送，平安经过塌方地段的SSSSSSSSSPPOOO当晚得知了消息：“我难过得几夜都没睡着。真是可惜，他是人民的好干部！”
0 中国#球队#卢塞恩#SS球员武磊效力的西班牙人队客场挑战瑞士PPOOO，如果两回合比赛战胜对手，西班牙人队将跻身欧联杯正赛。
1 国家信息化专家咨询委员会#委员#沈昌祥#中国工程院院士、SSSSSSSSSSSSPPOOO，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 国家禁毒委#反恐专员#刘跃进#日前，SSSSS副主任、公安部党委委员、PPPPOOO在发布会上介绍了去年我国禁毒工作相关情况。
1 湖北省#副中心城市#襄阳#他介绍，2018年11月，《汉江生态经济带发展规划》明确提出“支持OO巩固SSS域PPPPP地位，加快打造汉江流域中心城市和全国性综合交通枢纽”，确立了OO市的城市定位和使命任务。
1 护理系#主任#郝静#此外，今年6月，另一名学院领导OO被查，当时任职SSSPP、附属医院院长。
0 浙江海兴控股集团有限公司#公司副总经理#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、PPPPPP、财务负责人，SSSSSSSSSSSS监事，宁波恒力达科技有限公司执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
1 考拉#CEO#刘鹏#据介绍，SS将保持独立品牌运营，天猫进出口事业群总经理OO兼任SSPPP。
0 上海市政府#主任#马春雷#SSSSS副秘书长、发展改革委PPOOO说，上海市委、市政府高度重视浦东发展。
0 出门问问#创始人#季维智#该论坛由《麻省理工科技评论》中英文版、DeepTech深科技联合主办。《麻省理工科技评论》将全球最著名的创新者榜单带入中国，本次受邀参会的还有中国科学院院士OOO、SSSSPPP兼CEO李志飞等最能代表中国科技创新力量的开拓者。
0 网络金融部#副行长#潘卫东#浦发银行总行PPPOOO应邀出席峰会，SSSSS副总经理陈宇能出席了“5G智能与移动支付”分论坛并作了题为“5G+金融，创赢美好未来”的主旨演讲。
1 湘潭市#领导#张迎春#省人大常委会副主任向力力，SSSPP曹炯芳、OOO、陈忠红、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
0 小王#律师#袁丽#SS的指导PP、上海市志君PP事务所PPOO也在接受媒体采访时指出，迪士尼乐园的“双标”做法，涉嫌对亚洲地区的歧视。
0 迅游科技#董事长#袁旭#9月5日晚间，SSSS发出的一份董事会决议公告一口气甩出四份议案，PPP章建伟和总裁OO联合董事各分两派，指责对方失职并要求罢免对方。
0 中央军委#书记#张升民#SSSS委员、军委联合参谋部参谋长李作成，SSSS委员、军委政治工作部主任苗华，SSSS委员、军委纪律检查委员会PPOOO出席招待会。
0 人力资源社会保障部#副主任#胡祖才#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPPOOO，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 公社#副总指挥#杨高虎#会战总指挥是SS副主任徐治功，PPPP是SS武装专干OOO。
1 罗泽南#弟子#李续宜#拜会县令朱孙贻后，国藩出席了县城团练的比武大会，亲眼看到SSS和他的PP王錱、李续宾、OOO所训练的三营一千余名团丁，已初成规模，心里很有感慨。
1 大艾激光科技#创始人#张文武#SSSSSSPPPOOO博士，也是研发团队灵魂人物
0 递归神经网络#总干事#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 英国#经济与财政部长#布鲁诺·勒梅尔#据SS财政大臣菲利普·哈蒙德和法国PPPPPPPOOOOOOO介绍，英法两国已经在国内实施了这种类型的税收政策，但是它们愿意在多边框架达成时撤销这些政策。
0 北京京师（郑州）律师事务所#代理律师#张冬冬#陈建利的PPPP、SSSSSSSSSSSSS律师OOO向界面新闻记者透露，目前正在推进该案再次开庭，并就再次开庭的可能性与主办法官进行了沟通。
1 中国农业银行香港分行#总经理#张立林#2006年11月，OOO履新SSSSSSSSSSPPP。
1 岳先生#弟子#令狐兄#田伯光笑道：“田某是声名狼藉的采花大盗，OOO却是武林中第一正人君子SSS的得意PP，自不能和我同流合污。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#科研主任#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPPOOOOOOOOO等等。
0 俄罗斯#首相#安倍晋#日本PPOOO三5日在SSS符拉迪沃斯托克会晤SSS总统弗拉基米尔·普京，随后出席SSS第五届东方经济论坛。
1 熊队#冲传手#卡里尔-麦克#SSPPPOOOOOO：今年比去年更饥渴
1 上海—东软集团#首席执行官#刘积仁#2019年6月5日，SSSSSSS（600718.SH）董事长兼PPPPPOOO博士荣获安永企业家奖GlobalAlumniCouncil（全球往届获奖者委员会）颁发的2019年安永企业家奖AlumniAwardforSocietalImpact（往届获奖者社会贡献奖）。
0 淮安市#副市长#刘旸#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省副省长、公安厅长OO，SSS市长蔡丽新前往指导案件处置工作，SSSPPP、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 中国队#中锋#易建联#前3节比赛中，SSS虽然拥有OOO、王哲林以及周琦三大PP，不过，在禁区拼抢上，SSS的篮板球却完全落后对手一个档次。
1 英国#教育大臣#达米安·海因兹#SSPPPPOOOOOOO（DamianHinds）周二表示，“每一名小学生毕业前都要上同性恋课”。
1 中央财经领导小组办公室#主任#刘鹤#为中美贸易摩擦降温OO近日或出访美国中共政治局委员、SSSSSSSSSSSPPOO近日可能出访美国。
1 《烈火英雄》#监制#刘伟强#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，OOO、李锦文PP，陈国辉导演，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 马云波#爱人#于慧#但李维民汇报，SSS的PPOO曾替SSS挡毒贩的枪，弹丸至今仍未全部取出。
0 韩国#前男双名将#姜京珍#中国羽协对外宣布，为了更好地备战东京奥运会，中国羽协已聘请原SS国家队主教练OOO以及SSPPPPP柳镛成来中国羽毛球队，协助双打训练；
0 中国#国家主席#金正恩#特朗普周三表示，在看到他与朝鲜领袖OOO在越南河内举行的峰会没有达成协议后，SSPPPP习近平或许担心他与特朗普的峰会也会无功而返。
0 安信信托#董事长#王荣武#2019年5月24日，SSSS晚间发布公告称，多位高管在当日进行了调整，其中邵明安出任PPP，OOO担任总裁。
0 中国东方党委#副总裁#蒋凡#SSSSSS书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁OO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 西安市委#副书记#王永康#这场会议，市委PPP、市长李明远主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任陕西省委常委、SSSS书记的OOO。
0 天津女子师范学校#校长#吕坤秀#吕惠如任南京女子师范学校PP，吕美荪任奉天女子师范学校PP，吕碧城任SSSSSSSSPP，OOO任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
0 井冈山管理局#书记#刘洪已#据江西政读消息，近日，SSSSSS党工委PP、井冈山市委PPOOO任吉安市委常委。
0 上海市软件行业协会#理事#史一兵#资料显示，OOO现任第十五届上海市人大代表、中国软件行业协会PP、SSSSSSSSS会长。
0 国家林业和草原局东北虎豹监测与研究中心#副教授#冯利民#SSSSSSSSSSSSSSSSSSS副主任、北京师范大学PPPOOO查看了农户家的监控视频后，根据闯入动物的体型大小、尾巴形状和身上的斑纹，断定这是只国家一级保护动物——华北豹。
0 北京市委组织部#校长#尚永丰#SSSSSSS副部长张强宣读了市委市政府的任职决定，OOO同志不再担任首都医科大学党委副书记、PP职务，调回北京大学工作，饶毅同志任首都医科大学PP。
1 白宫新闻#秘书#萨拉桑德斯#SSSSPPOOOOO发布的声明说：“法案也采取与政府承诺吻合的步骤，致力于维持强大而富有弹性的制造业和国防工业基础。”
1 华为无线网络#首席营销官#彭红华#SSSSSSPPPPPOOO表示：“4G催生手游、5G繁荣云游戏，5G带来的超高带宽、超低延时、QoS保障等技术，为云游戏扫清“最后一公里”的障碍。
0 杭州仪表厂#副主任干事#李小青#OOO同样于1963年出生，研究生学历，曾任SSSSS工程师、杭州市总工会PPPPP，2003年加入杭州海兴电力科技股份有限公司担任副总经理。
1 柬埔寨#政府顾问#索西帕纳#2019年8月6日，外交部副部长马朝旭会见来华参加亚欧会议亚洲高官会的SSSPPPPOOOO。
1 清华大学新闻与传播学院#教授#陈昌凤#7场主题演讲分别是美国微软全国有线广播电视公司和全国广播公司新闻节目主持人吕勇诗的“媒体，技术和企业家精神”、SSSSSSSSSSSOOOPP的“智能传播对中国新闻传播学教育的影响与实践”。
0 董事会提名委员会#董事候选人#曲德君#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选王晓松任公司第二届SSSSSSSS委员及战略委员会主任委员，同时补选OOO为公司第二届董事会PPPPP。
0 中国音乐学院表演艺术教研室#主任#王海平#该剧由著名作家、诗人OOO编剧，SSSSSSSSSSSSSPP陈蔚担任导演，北京曲剧的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
0 赵瑛#原名#李伦#OOPP李润修，1927年10月30日（农历十月初六），出生于芜湖市吉和街马家巷1号，是李克农与SS夫妇最小的儿子。
0 《赫芬顿邮报》#CEO#张欣#美国东部时间9月29日晚，新浪国际联合亚洲协会，邀约SOHO中国PPPOO和SSSSSSS创始人阿里安娜·赫芬顿在纽约进行跨界交流，畅谈各自的人生经历和对女性领导力的理解。
1 太平军#将领#康禄#OO康福胞弟，SSSPP，后封楚王
0 复旦大学#教育家#孙中山#复旦公学是SSSS的前身，创始人为中国近代知名PPP、爱国人士马相伯，首任校董为国父OOO先生。
0 北京市公安局党委#常委#陈思源#2010年6月，OOO任北京市西城区委PP，北京市公安局西城分局党委书记、局长，2015年12月任SSSSSSSS委员、副局长。
1 华为#董事#徐文伟#5月27日，SSPP、战略研究院院长OOO在接受《中国新闻周刊》专访时表示。
1 上海市第四人民医院麻醉科重症监护室#主治医师#秦艳莉#记SSSSSSSSSSSSSSSSSPPPPOOO
1 《误杀》#领衔主演#姜皓文#由陈思诚监制，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、OOOPPPP，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 美国总统#总统#博尔顿#委内瑞拉PP马杜罗近日在接受采访时表示他有证据证明，SSSS国家安全事务助理OOO曾策划暗杀他。
1 日本#近现代史学者#松野诚#SSPPPPPPOOO去年获得了这批材料。
0 江西#布政使#岳兴阿#接着罗绕典奉命到SS当巡抚，潘铎因病告免，OOO迁升湖北PPP。
1 吉林省委#书记#巴音朝鲁#8月6日上午，在国务院新闻办公室举行的省（区、市）系列新闻发布会上，SSSSPPOOOO在围绕“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”介绍有关情况时表示。
1 美国#总统#特朗普#SSPPOOO表示称
1 长安福特#母公司#长安汽车#6月10日，SSSSPPPOOOO（000625.SZ）发布的销量数据显示，SSSS5月销量为7418辆，降幅高达75.57%。
0 北京大学城市规划设计中心#教授#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会副理事长、北京大学城市与环境学院PP、SSSSSSSSSSSS主任、遂宁市城市规划和建设学会名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
1 《秋叶静美》#演员#文晶#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、李志昊、金灿，导演朱维俐，PPOO、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 江西萍乡市委#市长#陈安众#OOO曾任湖南衡阳PP、SSSSSS书记、江西省政协副主席等职，2010年任江西省人大常委会副主任，2013年12月落马。
1 爱尔兰都柏林#女建筑师#伊冯·法雷尔#当地时间2020年3月3日中午，凯悦基金会主席汤姆士·普利兹克在芝加哥正式宣布，来自SSSSSS的两位PPPPOOOOOO(YvonneFarrell)和谢莉·麦克纳马拉(ShelleyMcNamara)荣获2020年度普利兹克建筑奖，她们是史上第47和第48位获奖者，也是首次荣获该奖的爱尔兰建筑师。
0 反垄断与竞争政策研究所#党委常委#叶光亮#6月20日，海南省委组织部发布干部任前公示，其中，现任中国人民大学汉青经济与金融高级研究院教授、SSSSSSSSSSS所长OOO拟任海南大学PPPP、副校长（试用期一年）。
0 上海市浦东新区市场监管局#副调研员#刘劲松#SSSSSSSSSSSS三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处PPPP张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 杭州意达工业仪表制造公司#厂长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，SSSSSSSSSSSS总经理，和兴电器执行董事、总经理，通达厂PP，海兴电器董事长、总经理。
1 中国华融资产管理股份有限公司#原党委书记#赖小民#最高检消息称，SSSSSSSSSSSSSSPPPPP、董事长OOO涉嫌受贿、贪污、重婚一案，由国家监察委员会立案调查，调查终结后移送最高人民检察院审查起诉，经最高人民检察院依法指定管辖，交由天津市人民检察院第二分院审查起诉。
0 财政部#副主任#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长OOO，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，SSS副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#科研主任#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 三星电子#副会长#李在镕#还有消息称，SSSSPPPOOO在日本实施出口管制后，为确保获得原材料立即前往日本，协商6天，但日方甚至阻断了日本半导体材料经由第三国进入韩国的路径，这样的强硬态度，也使OOO最终下决心，替换所有日本产品。
0 蒙古国#第一副总理#巴特图勒嘎#此前，柬埔寨首相洪森、SSS总统OOOOO和塞尔维亚PPPPP兼外长达契奇先后访华。
0 山西大同市人大常委会#原副主任#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记OOO，被开除党籍的山西临汾市人大常委会PPPP刘玉和，以及被留党察看的SSSSSSSSSSPPPP杨人毅。
0 财政部#副部长#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPPOOO，SSSPPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
0 浙江省委#市长#卢子跃#2016年2月，时任SSSS常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波代PP。
1 老沃森#上司#帕特森妒忌#但能力出众的SSS招来了PPOOOOO，被迫辞职后SSS带着妻子和还在襁褓中的小沃森到纽约闯荡。
1 小鹏汽车#品牌公关总经理#李鹏程#SSSSPPPPPPPOOO表示，SSSS对老车主维权事件很重视，目前在做两方面工作，一是将此前公布的1万元购车补贴政策的细则与老车主沟通。
1 直隶#总督#李鸿章#同时，将OOO由湖广PP任上调任SSPP。
1 天茂集团#前身#荆门市化工厂#SSSS，PP为成立于1993年的OOOOOO，主营新能源化工和医药化工。
1 《扫毒2天地对决》#主演#古天乐#其中SSSSSSSSS由刘德华、OOOPP，曾拍摄过《拆弹专家》的邱礼涛执导；
0 图灵奖#之父#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 财政部#副行长#陈雨露#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、SSS副部长邹加怡、商务部副部长王受文和人民银行PPPOOO介绍峰会有关情况
0 致公党海南省第七届委员会#副主任#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，SSSSSSSSSSSSPPP委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会PPPOOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 厄庇墨透斯#妻子#潘多拉#SSSSS的PP是OOO，二人育有一女皮拉，而皮拉后来嫁与杜卡利翁。
1 台湾#商家#曾猛龙#祖籍河南的SSPPOOO带来了SS夜市很受欢迎的“虾扯蛋”。
1 市场部#顾问#邹子慧#母婴服务平台“妈妈来了”SSSPPOOO告诉记者，一名合格的月嫂需要经过多项培训，在基础技能、实操等硬性指标之外，对于服务意识、敬业意识、沟通技巧等软性技能的培训要求也在逐步提高。
0 定逸#大师姊#定闲#SS性格刚猛，平日连PPP定静、掌门师姊OO，也都容让她三分，如何肯让余沧海这般挡住去路，出言讥刺？
0 伊春市委#市长#韩库#SSSS书记赵万山会见代表团一行，SSSS副书记、PPOO出席相关活动。
1 祁县人民政府#副县长#董永兴#SSSSSSPPPOOO在新闻发布会上表示，乔家大院已取缔“四堂一园”中过度商业化的元素，共关闭店铺29个，下一步将用于丰富景区布展和丰富晋商文化展示。
0 四川省军区#秘书长#张友森#成立大会由四川省国防教育委员会PPP、SSSSS原政治部副主任、大校OOO主持并宣布四川爱国拥军促进会成立。
0 保安局#行政长官#李家超#大公文汇全媒体报道，香港PPPP林郑月娥和SSS局长OOO今日(15日)探望沙田冲突中受伤的警员。
1 马来西亚#总理#马哈蒂尔·穆罕默德#SSSSPPOOOOOOOOO24日向最高元首递交辞呈，他领导的土著团结党同时宣布退出四党执政联盟“希望联盟”。
1 美国保守派#重要人物#帕特·布坎南#SSSSSPPPPOOOOOO在其畅销书《西方之死》中写道：“只要我们尚未回归国父们所嘱托的外交政策，即便置身家园之中，也不会觉得高枕无忧。”
0 映客直播#CEO#董荣杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播PPPOOO，SSSSPPP奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 韩国檀国大学政治外交系#教授#金珍镐#俄罗斯卫星通讯社6月20日引述SSSSSSSSSSSPPOOO的话表示，中国国家主席习近平访问朝鲜对周边关系的稳定和地区安全都有很大意义。
0 阿里巴巴#主席#马云#其中，恒大集团董事长许家印、碧桂园PP杨国强家族、SSSS董事局PPOO分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 宁波恒力达科技有限公司#财务负责人#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、公司副总经理、PPPPP，浙江海兴控股集团有限公司监事，SSSSSSSSSSS执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
0 厦门女子师范学校#校长#吕碧城#吕惠如任南京女子师范学校PP，吕美荪任奉天女子师范学校PP，OOO任天津女子师范学校PP，吕坤秀任SSSSSSSS教师，姐妹四人，同事教育工作。
0 职业与成人教育股#原股长#高梦霞#运城市河津市教育科技局原副局长杜克真、SSSSSSSSPPP宋彩红、行政审批股PPPOOO等人不作为、乱作为问题。
0 公安部#副主任#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPPOOO，SSS副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 猎豹移动#委员#奉佑生#中国工程院院士、国家信息化专家咨询PP会PP沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEOOOO，SSSS高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 江南大营#提督#周天受#朝廷欲急调湘勇赴浙江，但浙江PPOOO资望浅，不堪统率，只得任命钦差大臣、SSSSPP和春指挥。
1 华山#大弟子#令狐冲#鲁连荣气得眼中如要喷出火来，SSPPPOOO在衡山城中胡闹的事，他是听人说过的，当即骂道：“我道是谁，原来是在这衡山城中嫖妓宿娼的小子！
1 北大荒集团七星农场驻小岗村作业区#主任#李维东#“今年肯定又是大丰收，估计亩产可达1300斤。”SSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO告诉记者。
1 万向集团公司#党委书记#鲁伟鼎#2017年10月25日，72岁的鲁冠球辞世，同年11月，46岁的OOO接任SSSSSSPPPP、董事长。
1 县脱贫攻坚领导小组#组长#刘凯#当天，南江SSSSSSSSS召开2019年第7次会议，巴中市副市长、南江县委书记、SSSSSSSSSPPOO主持并讲话。
1 百度#首席科学家#吴恩达#OOO是深度学习领域的顶级专家，被中国人所熟悉更多是因为，OOO曾担任SSPPPPP，但在2017年初离职。
0 阿里巴巴淘宝#董事长#徐勇力#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、OOO，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 军委政治工作部#书记#李作成#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长OOO，中央军委委员、SSSSSSS主任苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会PP张升民出席招待会。
1 复旦大学上海自贸区综合研究院#秘书长#尹晨#SSSSSSSSSSSSSSPPPOO表示，智利车厘子进入更多中国寻常百姓家，一是得益于中国—智利自贸区协定(FTA)生效，包括车厘子在内97%的双方进出口商品实现零关税；
1 刘翔#妻子#葛天#2014年9月9日，SS在微博公布照片，他在9月结婚，PP为演员OO。
1 山西忻州职业技术学院#原党委书记#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，SSSSSSSSSSPPPPPOOO，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
1 广西民族大学#教授#齐爱民#SSSSSSPPOOO则将其细化为“电信诈骗、钓鱼网站、木马病毒、黑客勒索等利用网络开展违法犯罪活动的行为”。
1 北京实验学校#校长#曾军良#SSSSSSPPOOO为全体师生送去寄语：要把修身立德放在第一位。
0 司法部#副助理国务卿#罗伯特·斯特雷耶#据英国《金融时报》19日报道，在英国保守党内部选举下一任党魁及首相之际，美国国务院负责网络和国际通信事务的PPPPPPOOOOOOOO和SSS助理部长德默斯访问英国，敦促英国拒绝华为。
0 台湾总督府国语学校#第一任校长#尾田信直#OOOO，原为SSSSSSSSS教员，1909年被奉派为台湾日治时期台湾总督府高等女学校PPPPP（任期1907年－1919年）。
0 陕西省委#原副省长#赵正永#据最高人民检察院网站消息，近日，天津检察机关依法对SSSS原书记OOO涉嫌受贿案、陕西省人民政府PPPP陈国强涉嫌受贿案提起公诉。
1 丐帮#帮主#黄蓉#OO虽在桃花岛隐居，仍是遥领SSPP之位，帮中事务由鲁有脚奉OO之名处分勾当。
0 江苏省#副省长#蔡丽新#案发后，SSS、市领导高度重视，SSSPPP、公安厅长刘旸，淮安市市长OOO前往指导案件处置工作，淮安市副市长、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 欧尚#控股股东#高鑫零售#之前，阿里巴巴入股大润发、SS母公司OOOO，成为大润发、SS的PPPP；
1 杭州市委人才办#副主任#王孟辉#官方消息披露，浙江省杭州市委组织部此前公示拟破格提拔的市管领导干部OOO已通过任前公示，担任SSSSSSSPPP一职。
1 东海海砂帮#帮主#潘吼#丐帮副PP张金鳌、郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、SSSSSPPOO、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。
0 中国网络社会组织联合会#副部长#周湘#中央网信办网络社会工作局副局长、SSSSSSSSSSS秘书长赵晖出席会议，湖南省委宣传部PPP、省委网信办主任OO致辞。
0 新东方在线#COO#曾明#另有知情人士透露，现任SSSSSPPP潘欣、CTOOO等，已经进入挂职无实权状态。
0 郭靖#之父#杨铁心#其时婚配讲究父母之命、媒妁之言，男女本人反而做不了主，因之当年SSPP郭啸天与杨过的祖父OOO才有指腹为婚之事。
0 《赫芬顿邮报》#创始人#张欣#美国东部时间9月29日晚，新浪国际联合亚洲协会，邀约SOHO中国CEOOO和SSSSSSSPPP阿里安娜·赫芬顿在纽约进行跨界交流，畅谈各自的人生经历和对女性领导力的理解。
0 日本#外务大臣#康京和#SSPPPP河野太郎、韩国外交部长官OOO同期赴曼谷参会。
1 晋西北#老革命#周凤鸣#在计划经济时代，774厂首任厂长—SSSPPPOOO将工厂打造成了中国电子工业的一个传奇。
1 马刺队#主教练#波波维奇#参考消息网8月6日报道美媒称，SSS名宿邓肯正式签约成为SSS助理教练，而PPPOOOO对这个助手似乎并不满意。
1 俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心#负责人#茹拉夫廖夫#SSSSSSSSSSSSSSSPPPOOOOO海军少将向记者表示，土耳其在叙利亚开展的行动导致至少38.5万人被迫离开家园，其中大部分是库尔德人。
1 上海#市民#周琛#“尊敬的游客，您有一份合同待签署。”SSPPOO在沪上一家旅行社门店预定一份跟团游产品后，便收到这样一条短信。
0 珠晖公安分局禁毒大队#原民警#蒋玉春#2015年12月，珠晖区东风路派出所原副所长OOO与SSSSSSSSSSPPP管政国到郴州市参加朋友乔迁宴席，后与朋友在郴州某酒店房间休息，期间吸食了毒品冰毒和麻古。
1 罗汉堂#首座#无色禅师#杨过道：“贵寺SSSPPOOOO豪爽豁达，与在下相交已十余年，堪称莫逆。
0 民建联#会长#梁美芬#香港工联会PP吴秋北、SSS主席李慧琼、经民连立法会议员OOO等出席座谈会。
0 意甲#主帅#那不勒斯#J罗极有可能会加盟SS豪门OOOO，而这家俱乐部的PP便是J罗的恩师安切洛蒂，这位世界级名帅非常看好J罗，曾经以8000万欧元身价将J罗从摩纳哥买回皇家马德里。
0 机器学习#得主#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 图灵奖#总干事#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 上海市浦东新区市场监管局#副调研员#隋耀达#SSSSSSSSSSSS三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处PPPP张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记OOO、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 高唐县#居民#张芳#SSSPPOO（化名）说。
1 奥乐齐中国区#主席#陈有钢#德国百年零售企业奥乐齐(ALDI)最近在上海开出首批试点店，SSSSSSPPOOO对上海打造更好营商环境的努力十分赞赏，认为像上述“一照多址”这样的新政将大大提升企业的管理效率。
1 英国#外交大臣#杰里米·亨特#SSPPPPOOOOOO13日说，英方可以释放一艘涉及伊朗的油轮，前提是伊方保证这艘油轮不会驶向叙利亚。
1 美国#学者#布朗#1994年，SSPPOO在其《谁来养活中国》一书中，表达了对中国粮食供给的担忧，认为未来以全球的粮食生产也难以满足中国巨大的需求。
1 台北市#议员#庄瑞雄#据了解，谢维洲毕业于高雄应用科技大学应用外语系，服兵役后赴美留学，回到台湾后担任“立委”管碧玲、姚文智助理，及当时任SSSPPOOO的服务处主任。
1 张三丰#弟子#张翠山#他的老爹OOO是武林第一高手SSS最喜爱的PP，妥妥的武二代；
0 中国平安#公司董事长#李源祥#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，PPPPP兼首席执行官马明哲、联席首席执行官OOO、联席首席执行官陈心颖以及首席财务官兼总精算师姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
0 吉林#副会长#赖如松#就在昨天晚上（18日），SS省长景俊海在长春会见厦门台商投资协会PPPOOO率领的两岸企业家代表团一行。
0 北京曲剧#编剧#王海平#该剧由著名作家、诗人OOOPP，中国音乐学院表演艺术教研室主任陈蔚担任导演，SSSS的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 永明#知县#常连亦#道州知州王揆一、SSPPOOO仓皇出逃。
1 清华大学美术学院信息艺术设计系#长聘副教授#付志勇#SSSSSSSSSSSSSSSPPPPPOOO则分享了他与团队如何通过各类国际性设计比赛、交流沙龙、夏令营等形式研究及实践“设计人本城市”这一议题，从而用设计助力城市可持续发展。
0 香港工联会#议员#梁美芬#SSSSS会长吴秋北、民建联主席李慧琼、经民连立法会PPOOO等出席座谈会。
0 人民银行#副行长#张军#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理OO、财政部副部长邹加怡、商务部副部长王受文和SSSSPPP陈雨露介绍峰会有关情况
0 德云社#负责人#张番#苏州高新区文化市场综合执法大队PPP徐培明告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现SSS演员OO和刘铨淼在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
1 礼部#尚书#高拱#等到嘉靖四十一年（1562），严嵩退休了，徐阶当政，OO再次升官，成为了SS副部长，没过多久他再进一步，任正部级SSPP。
0 山西省#副省长#汪凡#移交仪式上，受SSSPPP张复明、PPP刘新云委托，SSS公安厅常务副厅长OO与SSS文物局局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《SSS公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 大润发#控股股东#高鑫零售#之前，阿里巴巴入股SSS、欧尚母公司OOOO，成为SSS、欧尚的PPPP；
1 青海省台办#主任#郭根旺#SSSSSPPOOO表示，改革开放以来，青海高原发生了翻天覆地的变化，正在走向高质量发展的快车道，当前，正处在中华民族走向复兴的伟大时代，希望台湾同学心系两岸同胞，共担民族复兴的使命，共享民族复兴的荣耀。
0 中国#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#徐敏#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办OO、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、SSPPPPPPPPPPPP刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 中国科协#主席#万钢#全国政协副PP、SSSSPPOO在接受中国汽车报采访时表示，《规划（2012～2020）》针对战略取向、发展目标、研发布局、技术路线、产品定义等当时产业急需解决的重大问题作出了明确指示和全局部署。
0 湘军#弟子#王錱#OO字璞山，罗泽南PP，SS前期重要将领
1 周安员#姐夫#王先生#8月16日，SSSPPOOO告诉封面新闻，事发过后，学生周某及家长至今从未露面，哪怕很多媒体报道了此事，也未见到学生家长站出来回应任何说法。
0 国务院#副部长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSS副秘书长OOO，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
1 柬埔寨#首相#洪森#SSSPPOO今日透露，SSS从中国购买一批武器装备，目前正在运来SSS。
0 美国#前总统#和平饭店#OOOO是上海外滩地标性建筑，曾接待过SSPPP克林顿、喜剧大师卓别林等SS名人。
1 大蒙古#四王子#忽必烈#法王一生受人崇仰奉承，在西藏时俨若帝王之尊，便是SSS的PPPOOO，对他也是礼敬有加。
0 布省#财政部长#杜霍夫#据阿根廷华人网报道，阿根廷PPPPOOO内递交辞呈，总统马克里紧急任命SS省长维达尔的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
0 福威镖局#父亲#林震南#令狐冲心道：“说这话的，自必定林师弟的PP，是SSSS总镖师OOO。”
1 贝恩公司#全球副董事#刘湘平#对此，SSSSPPPPPOOO认为，滴滴在中国网约车市场占据85%以上的份额，其他平台做聚合性的形式，是局部战争。
0 中国科学院#院士#张首晟#OOO是斯坦福大学终身教授、美国国家科学院PP、SSSSS外籍PP，也是诺贝尔奖得主杨振宁的学生。
1 韩国#总统#文在寅#《寄生虫》获奖后，SSPPOOO发文祝贺，在贺词中他表示《寄生虫》相继在戛纳电影节和奥斯卡金像奖获得大奖，是过去百年里SS电影人努力奋斗的成果。
1 湘军#统帅#曾国藩#OOO字涤生，SSPP，大学士，两江总督，一等毅勇侯
0 驻保31677部队#部队长#张孟滨#SSSSSSSSSPPP段应民、政治委员OOO、副PPP景海鹏参加座谈。
1 浙江#提督#周天受#朝廷欲急调湘勇赴SS，但SSPPOOO资望浅，不堪统率，只得任命钦差大臣、江南大营PP和春指挥。
0 招商局海南开发投资有限公司#轮值总裁#花兴#三亚市副市长OO出席并证签，科大讯飞PPPP吴晓如、SSSSSSSSSSSSS总经理朱文凯在线证签。
1 中国教育科学研究院#研究员#储朝晖#其实，不止一家高校存在类似中国农业大学的顾虑，SSSSSSSSSPPPOOO认为，教室虽然是公共场所，但是监控下的教师和学生都不是真实的状态：“这个问题争论了几十年了，大家从专业这个角度一个得出一个共同的结论，在教室里是不能装监控的。
0 岳州府#知府#朱燮元#曾国藩从衡州出师的当天，石祥祯带领三万将士以摧枯拉朽之势一举攻下SSS，PP贾亨春弃城逃亡，巴陵知县OOO投井自尽。
0 遂宁高新区党工委#市委副书记#邓正权#在会议第一阶段，遂宁PPPPP、市长OOO出席会议并致辞，PPPPP、SSSSSSSS书记冯发贵作遂宁高新区规划发布暨投资推介。
0 韩国#外交部长官#河野太郎#日本外务大臣OOOO、SSPPPPP康京和同期赴曼谷参会。
0 陕西省作家协会#社长#高建群#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理李岩，人民文学出版社PP臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、SSSSSSS副主席OOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 海南大学#所长#叶光亮#6月20日，海南省委组织部发布干部任前公示，其中，现任中国人民大学汉青经济与金融高级研究院教授、反垄断与竞争政策研究所PPOOO拟任SSSS党委常委、副校长（试用期一年）。
1 韦昌辉#弟弟#韦俊#洪秀当机立断，重新组建最高军事领导集团，任命赞王蒙得恩为正掌率、中军主将，成天豫陈玉成为又正掌率、前军主将，合天侯李秀成为副掌率、后军主将，李秀成堂弟李世贤为左军主将，SSS的PPOO为右军主将。
0 艾德公爵#幼子#艾莉亚#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女OOO、次子布兰和PP瑞肯。
0 新华社#主任#刘思扬#他就是第十三界长江韬奋奖获奖者，SSS高级记者、总编室PPOOO。
0 鸿海集团#创办人#韩国瑜#据台媒“联合新闻网”报道，15日上午，国民党2020选举初选民调公布，结果显示，高雄市长OOO在民调中胜出，SSSSPPP郭台铭屈居第二。
0 图灵奖#得主#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，SSSPP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 恒大集团#主席#许家印#其中，SSSS董事长OOO、碧桂园PP杨国强家族、阿里巴巴董事局PP马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 奥乐齐中国区#企业#奥乐齐#德国百年零售PPOOO(ALDI)最近在上海开出首批试点店，SSSSSS主席陈有钢对上海打造更好营商环境的努力十分赞赏，认为像上述“一照多址”这样的新政将大大提升PP的管理效率。
1 爱奇艺#CFO#王晓东#SSSPPPOOO在一季度的分析师会上曾表示，广告业务遭遇挑战，广告营收遇到问题。
0 同济大学#助理研究员#隋国栋#OOO是SSSS的工学硕士，之前是铁道建筑研究所的PPPPP，没有任何在大型互联网公司的工作经验。
0 环球网#记者#王雯雯#8月17日中午，在深圳医院接受相关检查和治疗后，SSSPP付国豪和另一名环球时报赴港PPOOO一同回到北京。
1 中国男足#主帅#里皮#近日，SSSSPPOO接受了意大利《米兰体育报》的专访，谈到归化球员的问题时，OO表示，归化球员在世界足坛非常普遍。
1 畜牧兽医局#局长#杨振海#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司司长潘文博、SSSSSPPOOO、渔业渔政管理局PP张显良、种业管理司司长张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 埃及#前总统#穆巴拉克#新华社快讯：据SS国家电视台报道，SSPPPOOOO25日去世，终年91岁。
0 联合国工发组织#总干事#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSSPPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 浙江艺术职业学院#总导演#支涛#《诗路行吟》PPP、SSSSSSSS副院长OO如是说。
0 汪曾祺#之子#郭娟#出版社邀请SSS先生PP汪朗、著名学者孙郁、杨早、《SSS全集》项目主持人OO，以线上直播的形式与广大汪迷分享SSS先生的点点滴滴。
0 林震南#之子#余沧海#及后青城派掌门人OOO为图夺取剑谱，不惜将SSS一家灭门，但SSSPP林平之被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外SSS死前请令狐冲转告遗言，使林平之得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
1 英国#海外领地#直布罗陀#SSPPPPOOOO当局15日顶住美国“最后一分钟”的极限施压，宣布释放扣押的伊朗“格雷丝1号”巨型油轮。
0 第51师#第二任军长#王耀武#日军全面侵华之初，OOO是SSSS师长，他率部参加了淞沪会战，战后他的SSSS和第58师合编为第74军，俞济时为第一任军长，OOO是PPPPP。
0 巴西#国务部长#王毅#会晤由SS外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长OO、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
0 德国经济参议院#第一副团长#杨明#开馆仪式由出席东北亚博览会欧洲代表团的PPPPP、SSSSSSS中国首席代表OO先生主持，他说，很高兴作为今天活动的主持人，今天我们欧洲6个国家和欧洲地区从不同的地方，沿着我们共同架起的合作桥梁，汇聚在这个被誉为“北国春城”的美丽城市—长春，在这里我们将共同开启一扇崭新的大门
0 公安部食品药品犯罪侦查局#副局长#吕武钦#SSSSSSSSSSSS局长OOO，巡视员、PPP李剑涛出席了新闻发布会。OOO成为该局首任局长。
0 财政部#副秘书长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPPOOO，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，SSS副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 英国#第一黑马#西蒙·高茨#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将SSPPPP皮切福德、世乒赛男单亚军法尔克以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是欧洲老三的OOOOO纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
1 美国华盛顿大学#教授#今井真一郎#SSSSSSSPPOOOOO表示，这种酵素的作用可能有助于找到抗衰老方法。
0 菜鸟#CEO#张勇#阿里巴巴PPP、SS董事长OO在5月28日的2019全球智慧物流峰会上表示，2018年中国递送的包裹量超过500亿个，其中由SS体系提供电子编码服务的超过300亿个。
0 美国白宫国家经济委员会#贸易代表#莱特希泽#SSSSSSSSSSS主任库德洛在接受媒体采访时，一方面说“对话总比不对话好”，另一方面却仍然在重复诸如“知识产权盗窃”“强制技术转让”“网络黑客攻击”等陈词滥调；美国PPPPOOOO则在多个场合公开表示：美方虽然“肯定愿意与中国接触”，但要以“维护美国竞争优势的方式解决这些问题”。
0 中国女排#二传#杜清清#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，接应OOO，PP刁琳宇和自由人倪非凡。
0 住房城乡建设部#副主任#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长OOO，SSSSSSS副部长易军。
1 《剑王朝》#领衔主演#李现#由冯小刚担任总监制，OO、李一桐PPPP，刘奕君、何润东、宗峰岩等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
0 岳阳市君山区委#部长#彭志展#6月25日，SSSSSSS常委、人武部PPOOO在君山垸东西干渠开展巡河工作。
0 伊朗#最高领袖#扎里夫#SS外交部发言人阿巴斯·穆萨维则表示，“美国对SSPPPP哈梅内伊和SS外交部长OOO实施的毫无用处的制裁，将永远关闭SS与美国的外交途径。”
1 厦门大学考试研究中心#主任#刘海峰#近日，国家教育咨询委员会委员、SSSSSSSSSSPPOOO撰文指出，恢复高考40年来，通过高考的公平竞争，为高等学校选拔了千百万合格的学生，经过培养造就，许多人已成为各行各业的骨干力量。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#之父#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 陕西省作家协会#社长#李岩#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理OO，人民文学出版社PP臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、SSSSSSS副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 太康县交通局#副书记#马卫东#OOO生于1970年2月，河南太康人，在职研究生学历，1993年1月加入中国共产党，1988年9月参加工作，先后任周口地区第一制药厂质检员、SSSSSS干部、太康县逊母口镇党委秘书、PPP。
1 川商总会#名誉会长#王健林#万达集团董事长、SSSSPPPPOOO出席并致辞。
0 美国#首相#格陵兰岛#SS总统特朗普18日证实曾与幕僚商议过SS购买丹麦海外自治领地OOOO的可能性，据SS有线电视新闻网（CNN）最新报道，丹麦PP梅特·弗雷泽里克森同日曾称，特朗普对购买OOOO感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
0 一灯大师#国主#段兴智#其时大理国PP是OOO，是SSSS的曾孙，号称“定天贤王”，年方稚幼，立后未及两年而亡，国亡时由武三通、朱子柳、泗水渔隐等救出。
1 江西省人大常委会#原副主任#陈安众#新京报记者注意到，其中级别最高的，是SSSSSSSSPPPPOOO。
1 长白县#县委书记#褚来福#2011年，OOO调任SSSPPPP，修涞贵为了修正天利药业和十五道沟望天鹅风景区得到其支持，送予15万股股权。
0 联合国儿童基金会#总编辑#福尔#4月23日，新华社PPP何平在北京会见SSSSSSSS执行主任OO。
1 临平街道荷花塘社区#党委书记#吴军#SSSSSSSSSPPPPOO说，一测一刷，提高了小区卡口的人员通过率，省去了纸质登记、减少了密切接触，减轻了防疫的人力负担。
0 邯郸市峰峰矿区#冠军#安德拉德#8月31日，UFC格斗之夜深圳站在深圳大运中心体育馆开战，来自SSSSSSS的女选手张伟丽，仅用时42秒就TKO(技术击倒)现役UFCPPOOOO，拿下了亚洲人的第一个UFC世界PP。
1 《福布斯》#双周刊专栏作家#杰夫·贝尔科维奇#彼得·蒂尔去年在接受SSSSSPPPPPPPOOOOOOOO采访时，曾经表示对生命延长药物很感兴趣。
0 山东泉林集团有限公司#法定代表人#李东华#企查查显示，2017年9月，蓝山集团董事长变更为杨继萱，总经理及PPPPP由许兰山儿子许振国变更为OOO，OOO为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的股东兼董事。
1 塞尔维亚#第一副总理#达契奇#此前，柬埔寨首相洪森、蒙古国总统巴特图勒嘎和SSSSPPPPP兼外长OOO先后访华。
0 人民文学出版社#副主席#臧永清#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理李岩，SSSSSSS社长OOO，国家一级作家、陕西省文联PPP、陕西省作家协会PPP高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 纪子#孙女#佳子公主#OOOO出生于1994年，是日本秋筱宫文仁亲王和秋筱宫文仁亲王妃SS的次女，明仁天皇的PP。
0 中共中央政治局#国家安全保障局长#北村滋#据中国外交部网站消息，应日本PPPPPPPPOOO邀请，SSSSSSS委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
1 法国#首富#贝尔纳·阿尔诺#据SS《费加罗报》19日报道，SSPP、路易威登集团首席执行官OOOOOOO身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
0 省委网信办#副局长#周湘#中央网信办网络社会工作局PPP、中国网络社会组织联合会秘书长赵晖出席会议，湖南省委宣传部副部长、SSSSS主任OO致辞。
1 灵宝黄金股份有限公司#副总经理#王军强#2011年3月至2013年3月，OOO任SSSSSSSSSSPPPP。
0 猎豹移动#CEO#奉佑生#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播PPP董荣杰，映客直播PPPOOO，SSSS高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 三亚市#轮值总裁#朱文凯#SSS副市长花兴出席并证签，科大讯飞PPPP吴晓如、招商局海南开发投资有限公司总经理OOO在线证签。
0 美国#总裁#施静书#活动由SS前副国务卿、亚协PPOOO主持，到场的近三百名观众以女性居多
1 《梦回》#总监制#李国立#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由OOO任总导演及PPP，李兰迪、王安宇、辛云来、孙安可、田娜等倾情出演，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
0 扬州市规划局#副院长#刘雨平#扬州大学建工学院PPP、SSSSSS原总规划师OOO是扬州公园城市建设的智囊之一。
0 京东#铁杆心腹#徐雷#SS这次组织调整被重用的多是“老SS人”，驾驶“三驾马车”的OO、陈生强、王振辉都是SS的创业元老、刘强东的PPPP。
0 职业与成人教育股#副局长#宋彩红#运城市河津市教育科技局原PPP杜克真、SSSSSSSS原股长OOO、行政审批股原股长高梦霞等人不作为、乱作为问题。
0 上海上港集团#组长#陈戌源#在原SSSSSS董事长OOO今年5月下旬正式出任中国足协换届筹备组PP，其成为新一届中国足协主席人选的消息已经在各界广为流传。
1 霍顿#队友#托马斯·弗雷泽-霍姆斯#据悉，SS的PPOOOOOOOOOOO曾经是科特雷尔的弟子，因为在一年内错过了三次药检一度被国际泳联禁赛12个月。
1 日本政府#发言人#菅义伟#据美国媒体报道，针对庞德的言论，SSSSPPP、内阁官房长官OOO26日称，庞德的观点只代表其个人，不代表国际奥委会。东京奥运会将按计划如期举行。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#之父#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习PP、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 中国#国家主席#特朗普#在SSPPPP习近平和美国总统OOO周六趁二十国集团峰会会晤之前，两国官员将先举行会谈。
1 市政府#副市长#刘凯#SSSPPP、南江县委书记OO出席并讲话。
1 黑龙江省高级人民法院#副院长#王克伦#2000年，OOO调至SSSSSSSSSS任PPP。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#第一书记#张保国#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSS副调研员OOO、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPP隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 广州#城市会客厅#广州塔#在羊城之巅，高耸入云的SS塔引领着新中轴线上的建筑群落，相对而立的东塔和西塔，犹如SS的新门户，花城广场则成为新的PPPPP。
0 美国#前总统#卓别林#和平饭店是上海外滩地标性建筑，曾接待过SSPPP克林顿、喜剧大师OOO等SS名人。
0 普华永道#审计合伙人#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团CFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSSPPPPP、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 美国#副总统#特朗普#SS总统OOO以飓风“多里安”来袭为由，在8月29日突然取消出访行程，改由PPP彭斯代表致意。
0 复星国际#董事长#刘永好#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司PPP柳传志，新希望集团PPPOOO，TCL创始人、PPP李东生，SSSSPPP郭广昌等。
1 美国#总统#唐纳德·特朗普#SSPPOOOOOOO主张“SS优先”，就贸易、气候变化等事项与盟友矛盾深刻。
1 滴滴#总裁#柳青#当天下午，SSPPOO刚从外地出差赶回来，“我们内部讨论了很长时间，到底要不要做（沟通），我们其实是很忐忑的，包括我本人也是忐忑的，但是话说回来，去年的SS是凤凰涅槃的一年，我们希望在哪里摔倒，在哪里爬起来。”
1 黄山#市委副书记#孔晓宏#大会期间，中共SSPPPPP、市长OOO接受了与会媒体的采访。
0 昔阳县委#县长#侯文亮#SSSS书记许利伟致辞，SSSS副书记、PPOOO作招商推介。
0 《小小的愿望》#执导#魏大勋#这部由田羽生PP，彭昱畅、王大陆、OOO主演的青春喜剧片SSSSSSS牵动着无数影迷小心脏。
0 香港中华煤气#成员#李兆基#大公文汇全媒体报道，SSSSSS(00003-HK)今日(28日)发出公告称主席OOO因年事已高，已决定退任主席职务及非执行董事﹑提名委员会及薪酬委员会PP职务，会在今日股东会结束后生效
0 徒利家族#幼子#罗柏#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子OO、长女珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和PP瑞肯。
1 卡塔尔#首都#多哈#2月24日，在SSSPPOO进行的2020年WTASSS公开赛单打首轮比赛中，中国选手张帅以0比2不敌西班牙选手纳瓦罗，无缘下一轮。
0 明势资本#总经理#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投执行董事OOO、创新工场执行董事兼华南区PPP熊昊、SSSS创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 香港新时代发展智库#主席#屠海鸣#针对香港“通识教育”教材中的谬误，16日，《大公报》刊登香港特别行政区全国政协委员、SSSSSSSSSPPOOO评论文章指出，反对派绑架“通识教育”是制造“废青”的罪魁祸首！
0 伊春#书记#赵万山#SS市委PPOOO会见代表团一行，SS市委副PP、市长韩库出席相关活动。
1 安徽铜陵#教师#周安员#7月13日，封面新闻曾报道，SSSS失联PPOOO遗体现于长江边的消息。
1 天津天海俱乐部#球队主帅#沈祥福#SSSSSSS28日下午宣布，62岁的OOO不再担任PPPP，韩国人朴忠均接任主教练一职。
1 杭州#百亿富豪#周良璋#新京报讯（记者孙靖白赵毅波）SSPPPPOOO离婚了。
1 最高法院#原副院长#奚晓明#SSSSPPPPOOO（受贿超1.14亿）：无期
0 美众议院军事委员会#议员#亚当·史密斯#SSSSSSSSS主席、民主党PPOOOOOO认为这笔资金挪用自其他国防资源。
0 淮安市#副市长#蔡丽新#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省副省长、公安厅长刘旸，SSS市长OOO前往指导案件处置工作，SSSPPP、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
0 南非#国务委员#阿劳若#会晤由巴西外长OOO主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、SS外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 耿建平#第二任妻子#寇静瑶#在太原警方公布的“SSS、耿威龙等人黑社会性质组织架构图”中，SSS、耿威龙为组织者，SSSPPPPP夏亚红、儿媳OOO等为骨干成员。
1 自治区公安厅#副厅长#赵云辉#SSSSSSPPP（正厅级）OOO涉嫌严重违纪违法，目前正在接受调查。
1 阜阳轻工成人中专学校#负责人#杜德元#根据反映人提供的线索，记者联系到了“SSSSSSSSSS、阜阳服装学校清算领导小组”PPPOOO。
1 J罗#恩师#安切洛蒂#SS极有可能会加盟意甲豪门那不勒斯，而这家俱乐部的主帅便是SS的PPOOOO，这位世界级名帅非常看好SS，曾经以8000万欧元身价将SS从摩纳哥买回皇家马德里。
1 江宏杰#老婆#福原爱#SSS通过微博晒和PPOOO的恩爱搞怪恩爱合影，并配文称：“PP大人你说得对！”
1 市政府外事办公室（市政府港澳事务办公室）#副主任#刘洋#其中，现任合肥SSSSSSSSSSSSSSSSSSSS友好城市处处长OO，拟任SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPP、党组成员。
1 黄药师#独生女#黄蓉#SSSPPPOO离岛出走，在张家口结识郭靖并结成情侣，一起闯荡江湖，
0 《城市轨道交通研究》#教授#孙章#2017年，SSSSSSSSSS期刊主编、同济大学PPOO就对此谣言进行过驳斥。
0 《误杀》#执导#陈思诚#由OOO监制，导演柯汶利PP，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 机器学习#总干事#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 石家庄市工商联#第一书记#张端树#2016年3月，带着新鲜感，领着俩队员，抱着铺盖卷，新任南文都村PPPP的SSSSSSS秘书长OOO，第一天走马上任就愣在了村委会大门口，在那里，“迎接”他的是堵在大门口的厕所和猪圈。
0 公社#主任#白明川#SSPP周文龙和石圪节SSPPOOO是高中的同班同学，也是同一年当了SS武装专干的。
1 布鲁克林篮网队#前锋#威尔逊-钱德勒#北京时间8月30日，据沃神报道，NBA今天宣布SSSSSSS的32岁PPOOOOOOO因为违反联盟的禁药规定，将面临禁赛25场的处罚。
1 《误杀》#执导#柯汶利#由陈思诚监制，导演OOOPP，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 高唐县财政局#副主任#吕端义#高唐县政府网站显示，2012年1月OOO曾以高唐县人大常委会PPP的身份出席高唐县第十六届人代会预备会议，而在2018年12月10日发布的SSSSSS主要领导简介中，杨继萱为该局党组成员。
0 乌克兰#著名演员#波罗申科#摘要：今年4月，SSSPPPP泽连斯基在总统选举中战胜了前总统OOOO，成为新一任SSS总统。
0 中国东方党委#总裁#熊丘谷#SSSSSS书记、董事长吴跃，副PPOOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝PP兼天猫PP蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 新浪网#总编辑#孟波#SSSPPPOO
0 京东零售#首席财务官#刘强东#前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSSPPPPP许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
1 中国大唐集团有限公司纪检监察组#党组成员#王瑛#据大唐集团官网报道，9月5日上午，中国大唐集团有限公司召开领导班子扩大会议，宣布了中共中央组织部关于OO同志任SSSSSSSSSSSSSSS组长、PPPP，免去熊皓同志SSSSSSSSSSSSSSS组长、PPPP职务并退休的决定。
1 杨千嬅#老公#丁子高#据香港媒体报道，歌手SSS和PPOOO向来恩爱，近日SSS忙于世界巡回演唱会，而作为她经理人的OOO陪伴左右。
1 印度#国防部长#辛格#据新德里电视台（NDTV）16日报道，SSPPPPOO的一番话，暗示SS有可能改变其遵循了几十年的“不首先使用核武器”政策。
0 省监狱管理局#原副巡视员#梁子安#相关部门已对SSSSSSPPPPP刘思源、SSSSSS原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员OOO、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 美国#贸易代表#罗伯特·莱特希泽#他们在给SSPPPPOOOOOOOO的一封信中写道：“在未来几个月里，这种意想不到的打击正给我们的海鲜行业带来巨大的不确定性，因为他们试图就销售和合同进行谈判，却突然面临新的、不可预见的关税威胁。”
0 伊朗#外务大臣#安倍晋三#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，SS外长扎里夫本月下旬可能访问日本，会晤日本首相OOOO、PPPP河野太郎。
0 陕西省作家协会#副主席#李岩#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理OO，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联PPP、SSSSSSSPPP高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 联邦快递#CEO#弗雷德·史密斯#日前，SSSSPPPOOOOOOO(FredSmith)在接受美国电视台采访，回应近期有关SSSS错误转运包裹等事件表示，“尽管我们每天处理1500万件货物，但如果我们在其中任何一件上出了差错，无需走任何法律程序，针对每件货物，我们都要被罚25万美元”，
1 奇虎360#创始人#周鸿祎#比如SSSSSPPPOOO保送上的大学；
1 警务处#处长#卢伟聪#民建联立法会议员蒋丽芸今日(15日)向SSSPPOOO发公开信，要求警方根据公安条例(第245章)及香港人权法例，暂停批出经评估后、可能会导致骚乱、影响“公共安宁、公共秩序”集会游行的“不反对通知书”。
1 伊拉克#国防部长#希姆马里#SSSPPPPOOOO当天会见到访的克兰普-卡伦鲍尔，双方讨论了加强军事与情报合作、德方为SSS安全部队提供培训等。
0 新环能源#副总经理#王琪瑞#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、总经理马能财、财务负责人OOO、董秘汪博勋、SSSSPPPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 《你好再见,妈妈》#演员#金泰熙#韩国国内新冠肺炎疫情形势日趋严峻，3月1日，韩国媒体OSEN报道称，韩国PPOOO主演的电视剧SSSSSSSSS剧组中一名工作人员疑似感染新冠肺炎，目前正居家隔离等待检测结果。
0 中国音乐学院表演艺术教研室#功勋作曲家#王海平#该剧由著名作家、诗人OOO编剧，SSSSSSSSSSSSS主任陈蔚担任导演，北京曲剧的PPPPP戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 日生基础研究所#研究员#铃木智#SSSSSSSPPPOOO也分析认为，其他国家即将发行“数字货币”的现实让美国无法再坐视不理。
0 伊朗#最高领袖#阿巴斯·穆萨维#SS外交部发言人OOOOOOO则表示，“美国对SSPPPP哈梅内伊和SS外交部长扎里夫实施的毫无用处的制裁，将永远关闭SS与美国的外交途径。”
0 中国#前身#孙中山#复旦公学是复旦大学的PP，创始人为SS近代知名教育家、爱国人士马相伯，首任校董为国父OOO先生。
1 泰国#总理#巴育#虽然SSPPOO表示要清除之前的失误，但如果停留于泛泛而谈，根本不会有任何改变。
0 山西省住建厅#副厅长#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSS原党组成员、PPP郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任OOO，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
1 美国#前驻联合国大使#苏珊·赖斯#今年7月13日，赵立坚还与SS前国家安全顾问、PPPPPPPOOOOO在社交媒体推特上就新疆问题展开了交锋。
1 美国#前副总统#沃尔特·蒙代尔#新华社华盛顿8月1日电（记者刘品然刘阳）SS百名专家学者及政商界人士曾于7月初在SS媒体上发表一封题为“中国不是敌人”的公开信，SSPPPPOOOOOOO8月1日在这封公开信上签名以示支持。
0 人武部#常委#彭志展#6月25日，岳阳市君山区委PP、SSS部长OOO在君山垸东西干渠开展巡河工作。
0 国务院#副秘书长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，SSSPPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 中国作协#党组副书记#王巨才#SSSSPPPPPOOO评价说：这本书是一部有关路遥生平难得的研究资料。
1 上海市家庭服务业行业协会#会长#张丽丽#“一支笔、一张纸、一部电话，这是不少家政服务中介的业务模式。”市人大工作研究会第三研究小组组长之一、SSSSSSSSSSSSPPOOO说，调研发现，家政服务企业整体呈现小而散、管理混乱的特征。
1 俄罗斯联邦委员会维护国家主权委员会#主席#安德烈·克里莫夫#综合俄罗斯媒体报道，SSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOOOOOOO表示，外国的反对势力利用莫斯科市议会选举，在俄罗斯境内组织抗议活动，并破坏莫斯科政治局势的稳定。
0 韩国外交部#外务省事务次官#赵世暎#韩媒称，据有关方面8月14日消息，SSSSS第一次官（副部长）OOO与日本PPPPPPP秋叶刚男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
0 康得新#总裁#侯向京#较早之前的7月1日，SSS董事长兼PP肖鹏、董事兼副PPOOO，因个人原因提出辞职。
1 华融湘江银行股份有限公司#党委书记#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，中国华融资产管理公司党委副书记、总裁，中国华融资产管理股份有限公司PPPP、董事长，SSSSSSSSSSSSPPPP（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 泰国#国王#普密蓬-阿杜德#SSPPOOOOOOO于13日去世，享年88岁。
1 阿里巴巴#国际形象总裁#迈克尔·埃文斯#中国电子商务巨头SSSS(Alibaba)的总裁兼PPPPPPOOOOOOO(MichaelEvans)便是17位前高盛董事之一。
1 趣头条#创始人#谭思亮#SSS被打上“草根”标签，但SSSPPPOOO本人职业经历颇为精英。
0 网约车公司#高级副总裁#付强#滴滴PPPPP、SSSSSCEOOO表示，“作为业务一把手必须得面对市场竞争这个问题，也要面对安全和发展之间的关系。
1 郑州#市委副书记#程志明#比如2018年1月，时任SSPPPPP、市长的OOO北上黑龙江任副省长，之后，王战营出任SSPPPPP、代理市长，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
0 非法“占中”#发起人#颜武周#早在2012年，OOO担任中大学生会外务副会长期间，就伙同香港“民间人权阵线”（简称“民阵”）前召集人杨政贤，以及当时仍是中学生的黄之锋（SSSSSSPPP之一），发动过“反国民教育”，煽动学界参与罢课集会。
0 天地会#首领#洪大#一次偶然机会，周国虞结识了SSSPP罗大纲，罗大纲带着周氏兄弟拜见了SSS大头领OO。
1 孟加拉人民共和国#总理#谢赫·哈西娜#应国务院PP李克强邀请，SSSSSSSSPPOOOOOO将于7月3日至5日对中国进行正式访问。
0 中国网络社会组织联合会#副局长#周湘#中央网信办网络社会工作局PPP、SSSSSSSSSSS秘书长赵晖出席会议，湖南省委宣传部副部长、省委网信办主任OO致辞。
0 三亚市#总经理#花兴#SSS副市长OO出席并证签，科大讯飞轮值总裁吴晓如、招商局海南开发投资有限公司PPP朱文凯在线证签。
0 昆剧#老婆#朱璎媛#8月15日，SS演员OOO在微博晒出一组照片，是梁朝伟带着PP刘嘉玲与一些朋友来苏州看戏了，刘嘉玲坐在台下认真欣赏，还与台上的演员合影留念。
1 NBA勇士队#球员#伊戈达拉#外媒称，SSSSSSPP、曾经的总决赛MVPOOOO于25日做客一档节目时分享了一条爆炸性新闻，他指控勇士队曾在自己的伤病问题上隐瞒了事实。
1 区块链#从业者#王志彬#对此，SSSPPP、物流信息互通共享技术及应用国家工程实验室研究员OOO在接受《中国经济周刊》记者采访时分析：“Libra不会对阿里、腾讯产生实质影响。
1 教协#领袖#叶建源#2016年8月，“SS”PPOOO不但表态支持中学生在校园内宣扬“港独”，更把他们美化成“有主见、个人见解及关心时事的中学生，较有强烈本土意识”。
0 自治区#常务副主席#雪克来提·扎克尔#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSS主席OOOOOOOO，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS副主席艾尔肯·吐尼亚孜，新疆维吾尔SSS党委常委、SSSPPPPP张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 Alphabet#顶级高管#拉里·佩奇#但在周三，这一建议和其他13项股东措施已经被否决。SSSSSSSS的两位PPPP——OOOOO和谢尔盖·布林持有51.3%的投票权。
1 篮网#总经理#西恩·马克斯#当时，SSPPPOOOOOO在NBA一场比赛结束后冲入裁判办公室对场上判罚表示质疑，蔡崇信公开发声对西恩的这一行为力挺，对NBA进行了抨击。
1 狮山书院#廪生#王应苹#征义堂堂长周国虞杀了SSSSPPOOO，封存粮仓，强迫有钱人打造武器，准备造反。
1 中国音乐学院表演艺术教研室#主任#陈蔚#该剧由著名作家、诗人王海平编剧，SSSSSSSSSSSSSPPOO担任导演，北京曲剧的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
0 中国#创始人#复旦公学#OOOO是复旦大学的前身，PPP为SS近代知名教育家、爱国人士马相伯，首任校董为国父孙中山先生。
1 意大利#副总理#萨尔维尼#本月早些时候，SSSPPP兼内政部长、联盟党党首OOOO提出了对现任总理孔特的不信任动议，并表示联盟党和五星运动的联合执政基础不复存在，要求提前举行选举。
0 图灵奖#之父#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 黄昆#大姐#黄燕#SS是家中最小的孩子，他的PP名黄宣，大哥OO，二哥黄宛（中国著名心脏内科专家），姐弟四人年龄依
0 宁波市政协#常委#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委PP、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSS主席的唐一军履新宁波代市长。
1 新疆维吾尔自治区党委#副主席#艾尔肯·吐尼亚孜#新华社日内瓦6月25日电6月25日，SSSSSSSSSS常委、PPPOOOOOOOO在联合国人权理事会第41次会议讲话，介绍新疆人权事业成就和反恐、去极端化情况。
0 新西兰#总理#莫里森#据路透社28日报道，SSSPP阿德恩当天访问澳大利亚，当着澳大利亚PPOOO和媒体的面对澳政府的移民政策提出强烈批评，OOO立刻回怼过去说：“你犯了罪，又不是澳大利亚公民，你就没权留在这里。”
0 奥运#亚军#黄综翰#大马羽总教练总监OOO解释，SSPP陈炳顺与吴柳莹落选菲律宾东南亚运动会，并非两人的实力不如人或被标榜自由球员，而是考虑到两人可以专注世羽联年终总决赛，让机会给其他混双打本届东运。
0 利希慎家族#妻子#陆雁群#利孝和的PP是OOO，尊称「利孝和夫人」，是现任无线非执行董事，香港著名慈善家及SSSSS成员
0 山西大学#原校长#陈兴#北京大学PPP林建华教授、SSSS刘滇生教授、北京大学OO教授、清华大学李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 运城市河津市教育科技局#副局长#杜克真#SSSSSSSSSSS原PPPOOO、职业与成人教育股原股长宋彩红、行政审批股原股长高梦霞等人不作为、乱作为问题。
1 巴基斯坦#高级卫生官员#萨马·考萨尔#SSSSPPPPPPOOOOOO证实了上述死亡人数，并表示，有几个人被困在废墟中，救援人员正在努力展开救援行动。
1 国民党文传会#副主委#黄子哲#SSSSSSPPPOOO称，韩国瑜重出江湖后，“黑韩产业链”蓬勃发展，要修理他时常还得排队；
1 济安金信#研究员#陈洋#SSSSPPPOO表示。
0 中国比亚迪拉美地区#首府#李铁#站在海岸边，SSSSSSSSS运营总经理OO指着港区向记者介绍说：“比亚迪今年2月与巴西巴伊亚州政府正式签署了合同，将投资在该州PP萨尔瓦多修建全球首条跨海云轨。
1 卡内基梅隆大学计算机学院#院长#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSSPPOOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 海口市人民政府#副市长#王磊#7月11日，海口市第十六届人民代表大会常务委员会第二十七次会议通过，决定任命：OO为SSSSSSSPPP；决定免去：任清华的SSSSSSSPPP职务。
0 徒利家族#次子#珊莎#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女OO、次女艾莉亚、PP布兰和幼子瑞肯。
1 汉高乐泰(中国)有限公司行政部#经理#刘颖群#SSSSSSSSSSSSSSSPPOOO说。
0 递归神经网络#院长#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 虎牙直播#CEO#董荣杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，SSSSPPPOOO，映客直播PPP奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 青岛远望建筑安装工程有限公司#负责人#刘飞云#今年6月以来，SSSSSSSSSSSSSS（下称“远望公司”）PPPOOO公开实名举报，称自己公司负责施工的青岛地铁1号线配套工程外电源项目非法层层分包，偷工减料，存在质量问题。
1 农业农村部市场与信息化司#司长#唐珂#对此，SSSSSSSSSSSSPPOO26日在新闻发布会上表示，生猪供给偏紧导致后期猪肉价格上涨压力依然较大，果蔬价格则会在季节性因素的影响下逐步下行。
0 米特·罗姆尼#主席#罗娜·麦克丹尼尔#共和党全国委员会PPOOOOOOOO，共和党“大佬”SSSSSS的侄女。
1 海洋石油税务管理局#局长#王道树#2005年12月起，OOO先后任国家税务总局计划统计司副司长、收入规划核算司副司长，大企业税收管理司司长兼SSSSSSSSSPP，收入规划核算司巡视员等职。
1 少林武僧#总教头#释永旭#7月30日，河南偃师警方通告OOO涉黑团伙16人被抓，头目曾宣称任SSSSPPP。
1 新华社#记者#张晓龙#SSSPP李志浩、OOO
0 新环能源#公司董事长#汪冀华#处罚结果显示，华新能源及PPPPPOOO、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 中国农科院农业经济所#研究员#刘合光#SSSSSSSSSSPPPOOO分析说，通过家庭承包使得农业生产中高昂的监督成本内部化，重构了农业生产的微观组织基础，调整生产关系以解放农业生产力，很快解决了粮食等主要农产品的短缺问题。
1 朱元璋#侄子#朱文正#在占据了滁州后，SSS又迎来了三个重要的人，分别是他的PPOOO、姐夫李贞和外甥李文忠。
1 吴敏树#字#南屏#OO是SSS的P，当时颇有名望的古文家，曾国藩的老朋友。
0 中央纪委#秘书长#李书磊#SSSS副书记OOO主持座谈会并讲话，中央政法委PPP陈一新应邀出席并讲话，各省（区、市）纪委监委分管扫黑除恶相关工作的负责同志参加。
0 青城派#弟子#林平之#及后SSS掌门人余沧海为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南之子OOO被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下PP，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使OOO得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
0 郭靖#之父#杨铁心#当年SSPP郭啸天与杨过的祖父OOO义结兄弟，两家妻室同时怀孕。
1 南京女子师范学校#校长#吕惠如#OOO任SSSSSSSSPP，吕美荪任奉天女子师范学校PP，吕碧城任天津女子师范学校PP，吕坤秀任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
1 大中华区#副总裁#陈科#罗兰贝格全球高级合伙人兼SSSSPPPOO此前在接受21世纪经济报道记者采访认为，一个企业发展过程中，在市场上竞争有三个策略，规模化效应、差异化、细分化都会获胜。
1 伊朗#最高领导人#哈梅内伊#24日，美国宣布制裁SSPPPPPOOOO和外长扎里夫。
1 海兴电力#党委书记#李小青#OOO现任SSSSPPPP、副董事长、公司副总经理、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司监事，宁波恒力达科技有限公司执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
0 省人大常委会#省委副书记#陈润儿#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，河南省委书记、SSSSSS主任王国生，河南PPPPP、省长OOO围绕“开放的河南更出彩”介绍河南经济社会发展情况，并答记者问。
1 国务院#副总理#李鹏#期间，他还结识了时任SSSPPPOO、时任第一机械工业部部长饶斌等人。
1 商汤科技日本分公司#CEO#劳世竑#SSSSSSSSSPPPOOO表示：“我们能够识别出20年前的照片与眼前的是否是同一个人，这已经超越人类的识别能力。”
1 小龙女#情郎#杨过#他们没想到尼摩星双腿断折，实受OO与李莫愁之赐，他知OO是SSS的PP，满腔怨毒都要发泄在她身上，这时一动上手，他与其余二人不同，存心要和她拚个死活。
0 美国国家安全委员会#众议员#克里斯·卡尼#“联邦倡导者”的成员还包括了前民主党PPPOOOOOO（ChrisCarney）、以及曾在特朗普当局的SSSSSSSSS（NSC）里担任过一年多高级官员的詹妮弗·阿兰吉奥（JenniferArangio）等。
1 台积电#营销副总经理#胡正大#敦泰电子董事长OOO曾是SSSPPPPPP，让他印象最深刻的是台湾爆发“非典”期间，张忠谋力排众议率团前往美国推广业务。
0 美国国家科学院#学生#张首晟#OOO是斯坦福大学终身教授、SSSSSSS院士、中国科学院外籍院士，也是诺贝尔奖得主杨振宁的PP。
1 吴佩孚#弟弟#吴文孚#相对于曹锟大规模、高规格的任用家族成员，读书较多、秀才出身的SSS显然要好得多，他并没有委任他唯一的PPOOO什么重要的职务。
0 湖南#游击#余万清#两个多月时间里，相继攻克永州、道州、江华、永明、宁远、蓝山、嘉禾、桂阳州、郴州等府州县，驻守在永州堵防的SS提督OOO、PP瞿我谦，在太平军未到之前便弃城逃命。
0 山西大同市人大常委会#副厅长#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、PPP郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任OOO，以及被留党察看的SSSSSSSSSS原副主任杨人毅。
1 联合国经济和社会事务部人口司#司长#威尔莫思#SSSSSSSSSSSSSSPPOOOO说，由于人的寿命变长，还有家庭规模缩小，支持比例在一定时间后出现变化是“不可避免的”。
1 盛军#前敌军械委员#邱凤池#需要指出的是，OOO本人是SS的PPPPPP，SS在平壤有6000人左右，占当时守城兵力11000人的一半，而其火炮则是平壤驻军的大头。
0 天津#市长#张文中#8月18日，《SS日报》报道了一则消息——SS市委书记李鸿忠，PP张国清与物美集团创始人OOO等南开大学校友企业家代表座谈。
0 董事会提名委员会#董事候选人#王晓松#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选OOO任公司第二届SSSSSSSS委员及战略委员会主任委员，同时补选曲德君为公司第二届董事会PPPPP。
0 机器学习#院长#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国区#首席商务官#西蒙·威廉姆森#奕欧来SSSPPPPPOOOOOOO预计，2019年上海奕欧来奥特莱斯的销售增长将超过100%、客流量增长超过40%。
1 鲜檬#品牌代言人#徐海乔#在发布会上，SS也正式宣布签约知名演员OOO成为PPPPP。
0 温和酒业#专家#肖竹青#白酒行业PP、SSSS总经理OOO向市界表示，安徽市场的竞争很激烈，一个是省内酒企，如古井贡酒、口子窖、迎驾贡酒等与金种子酒之间的竞争；
0 省高级人民法院审判委员会#原副局长#陈超#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局PPPP朱旭、SSSSSSSSSSSS原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长OO以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 江苏省#市长#刘必权#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、公安厅长刘旸，淮安市PP蔡丽新前往指导案件处置工作，淮安市副PP、公安局长OOO第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
0 《误杀》#领衔主演#陈思诚#由OOO监制，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文PPPP，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 世乒赛#老三#法尔克#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将英国第一黑马皮切福德、SSS男单亚军OOO以及在SSS淘汰许昕并且曾是欧洲PP的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
1 《赏金猎人》#导演#申太罗#SSSSSS的PPOOO2005年才涉足商业片领域，除了SSSSSS之外仅有4部长片电影作品在手，他拍摄的《脑电波》《我的特工女友》《车警官》等几部电影在中国也可谓没有影响力。
0 柬埔寨#首相#达契奇#此前，SSSPP洪森、蒙古国总统巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼外长OOO先后访华。
0 新京报#记者#李项玲#SSSPP孙靖白赵毅波编辑汪世军校对OOO
0 亚马逊#首席执行官#贝尔纳·阿尔诺#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、路易威登集团PPPPPOOOOOOO身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和SSSPPPPP杰夫·贝索斯。
0 京东零售#审计合伙人#刘强东#前普华永道PPPPP、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
0 美国#院长#阿瑟·米勒#在这第三段里，上海戏剧学院PP黄昌勇上台表示，这是SS剧作家OOOOO的戏剧作品《都是我的孩子》中的一个片段。
1 威马汽车#董事长#沈晖#从图中可以看出，双方对于此次合作颇为看重，格力电器PPP董明珠和SSSSPPPOO均出席。
1 渣打银行集团商业银行部#全球总裁#吉滕·阿罗拉#SSSSSSSSSSSPPPPOOOOOO表示，东盟将抓住国际市场中的重要机遇，例如外国投资者不断增加的兴趣，以及第四次工业革命带来的好处等，显著增加自身在世界经济中的分量。
0 太康县交通局#党委秘书#马卫东#OOO生于1970年2月，河南太康人，在职研究生学历，1993年1月加入中国共产党，1988年9月参加工作，先后任周口地区第一制药厂质检员、SSSSSS干部、太康县逊母口镇PPPP、副书记。
1 中科大#学者#彭承志#近年来，SSS潘建伟、朱晓波、OOO等PP在超导量子计算研究方面取得了一系列重要进展。
1 嵩山#掌门#左冷禅#SS派乃五岳剑派之首，SSPPOOO更是当今武林中了不起的人物，武功固然出神入化，为人尤富机智，机变百出，江湖上一提到“左盟主”三字，无不惕然。
0 浦安修#母亲#左权#左太北出生于1940年5月27日，她的父亲是八路军高级将领、曾任八路军参谋长等职的OO将军，她的PP是彭德怀夫人SSS在北师大女附中的同学刘志兰。
0 美国#副总统#特朗普#SS总统OOO和PPP彭斯早前先后指责中国试图干预SS11月的中期选举。
1 索马里政府军#军官#侯赛因·阿里#SSSSSSPPOOOOOO上尉：青年党和政府部队都有伤亡，但我们没有确切的数字，青年党切断了一些私人通讯。
1 清河长公主#丈夫#夏侯楙#SSSSS上奏魏明帝曹叡，告发PPOOO。
0 台湾#父亲#费玉清#家庭出生演艺世家的张菲，PP为SS综艺大哥张少怀，叔叔是OOO，姑姑是费贞绫。
0 吕梁市文水县#原副县长#李晓娥#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSS委原书记孙善文，SSSSSS委原副书记、县长OOO，SSSSSSPPPP贺荣杰。
0 香港#行政长官#李家超#大公文汇全媒体报道，SSPPPP林郑月娥和保安局局长OOO今日(15日)探望沙田冲突中受伤的警员。
0 TCL#创始人#刘永好#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司董事长柳传志，新希望集团董事长OOO，SSSPPP、董事长李东生，复星国际董事长郭广昌等。
0 中国银行业监督管理委员会办公厅#董事长#赖小民#被告人OOO利用担任SSSSSSSSSSSSSSS主任，中国华融资产管理公司党委副书记、总裁，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、PPP，华融湘江银行股份有限公司党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
0 中信集团#老大哥#王军#2000年，孔丹离开光大正式加入SSSS，与自己的PPP原SSSS董事长OO搭档了6年。
1 日本#外相#河野太郎#国务委员兼外交部长王毅20日晚在北京古北水镇会见来华出席第九次中日韩外长会的韩国外长康京和、SSPPOOOO。
1 高雄#市长#韩国瑜#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为SSPPOOO以26.9%领先鸿海董事长郭台铭的20.9%；党外对比的部分，OOO对上蔡英文与台北PP柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，郭台铭则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
1 教育部教师工作司#司长#任友群#SSSSSSSSPPOOO指出，我国教师队伍建设更有规模与质量，全国现有各级各类专任教师1673.83万人，比1985年的931.9万人增长79%。
0 昔阳#书记#侯文亮#SS县委PP许利伟致辞，SS县委副PP、县长OOO作招商推介。
0 致公党海南省第七届委员会#委员#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，SSSSSSSSSSSS副主任PP，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省PP会PP、社会和法制PP会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 中国科学院#院士#严东生#SSSSSPP、中国工程院PPOOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任SSSSS党组书记、副院长、主席团成员、化学部主任，SSSSS上海硅酸盐化学与工业研究所所长等职。
0 李秀成#堂弟#韦俊#洪秀当机立断，重新组建最高军事领导集团，任命赞王蒙得恩为正掌率、中军主将，成天豫陈玉成为又正掌率、前军主将，合天侯SSS为副掌率、后军主将，SSSPP李世贤为左军主将，韦昌辉的弟弟OO为右军主将。
0 国务院#副主任#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSS副秘书长OOO，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 《误杀》#监制#秦沛#由陈思诚PP，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，OO特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 美国国务院#助理部长#罗伯特·斯特雷耶#据英国《金融时报》19日报道，在英国保守党内部选举下一任党魁及首相之际，SSSSS负责网络和国际通信事务的副助理国务卿OOOOOOOO和司法部PPPP德默斯访问英国，敦促英国拒绝华为。
1 市人大常委会研究室#副主任#陈涛#OO，男，汉族，1981年8月出生，籍贯、出生地安徽合肥，在职研究生学历，公共管理硕士，中共党员，现任市人大常委会办公室综合处处长，拟任SSSSSSSSSPPP；
1 江苏联瑞新材料股份有限公司#董事长#李晓冬#“我曾经一心想的都是怎么退出。”谈起“掌舵”企业的历程，“70后”SSSSSSSSSSSSSPPPOOO近日在南京这样告诉记者。
0 雄安#原局长#徐成立#会上，河北木兰林管局PPP、SS造林技术负责人OOO认为，经过科学经营后，森林的多种功能将得到全面显现，保留的优质林木生长速度明显提高，林分质量会明显改善，林内生物多样性更加丰富，景观效果迅速提升；
1 武氏兄弟#父亲#武三通#这人正是SSSS的PPOOO，他在嘉兴府为李莫愁银针所伤，晕死过去，待得悠悠醒转，只见妻子武三娘伏在地上，正自吮吸他左腿上伤口中的毒血。
0 住房城乡建设部#副部长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长OOO，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，SSSSSSSPPP易军。
0 华南区#执行董事#黄明明#综合本轮投资方招商局创投PPPP李忠桦、创新工场PPPP兼SSS总经理熊昊、明势资本创始合伙人OOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 英国#首相#鲍里斯·约翰逊#最近，一张SSPPOOOOOOO在马克龙面前“抬腿踩桌子”的照片，引发舆论热议。
1 中国女排#副攻#郑益昕#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，PP杨涵玉、OOO，接应杜清清，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
0 印度国大党#首席部长#阿尔温德·凯杰里瓦尔#SSSSS临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理莫迪以及德里PPPPOOOOOOOOOO仍然坐视不管。
0 联合国工发组织#CEO#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事OO，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 西藏某边防团#老边防#杨祥国#这首《我站立的地方是中国》，是SSSSSS副营长、PPPOOO最爱听的歌。
1 郭德纲#儿子#郭麒麟#生活中，于谦收了搭档SSS的PPOOO为徒。
0 第一机械工业部#副总理#李鹏#期间，他还结识了时任国务院PPPOO、时任SSSSSSS部长饶斌等人。
0 微软#首富#比尔·盖茨#据法国《费加罗报》19日报道，法国PP、路易威登集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于SS总裁OOOOO和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
0 吉安市委#党工委书记#刘洪已#据江西政读消息，近日，井冈山管理局PPPPP、井冈山市委书记OOO任SSSS常委。
0 中央政法委#秘书长#李书磊#中央纪委副书记OOO主持座谈会并讲话，SSSSSPPP陈一新应邀出席并讲话，各省（区、市）纪委监委分管扫黑除恶相关工作的负责同志参加。
0 教育部长江学者#主席#单波#会议开幕式由SSSSSSS特聘教授、武汉大学媒体发展研究中心主任OO主持，美国美中教育基金会PP张之香大使致开幕辞。
1 公安部审计局#局长#吕武钦#OOO此前担任SSSSSSPP，食品药品犯罪侦查局组建后，OOO出任首任PP。
0 山西省人民政府驻上海办事处#主任#郭建文#签约仪式上，晋中市政府副市长OOO，SSSSSSSSSSSSSPP、山西省长三角招商局局长韩侠作了讲话。
1 重庆#小伙子#奕丰#一次偶然的机会，李莎莎在工作的酒吧遇到了现在的丈夫——SSPPPOO。
1 上海万豪投资有限公司#实际控制人#史一兵#8月5日，万达信息发布公告称，2019年8月4日收到上市公司控股股东SSSSSSSSSS（简称“万豪投资”）及PPPPPOOO的告知函，并通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司系统查询，获悉万豪投资及PPPPPOOO所持有万达信息的股份全部被司法冻结。
0 上海市志君律师事务所#指导律师#袁丽#小王的PPPP、SSSSSSSSSS律师OO也在接受媒体采访时指出，迪士尼乐园的“双标”做法，涉嫌对亚洲地区的歧视。
0 中共中央政治局#贸易代表#莱特希泽#8月13日晚，SSSSSSS委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国PPPPOOOO、财政部长姆努钦通话。
1 公社#副主任#徐治功#会战总指挥是SSPPPOOO，副总指挥是SS武装专干杨高虎。
1 华盛证券#董事#谷子樵#SSSSPPOOO先生发表了主题为《证券投资视角下的教育产业》的演讲。
1 SOHO中国#掌门人#潘石屹#在共享单车行业并不算长的发展历程中，一些有识之士能客观看待，即便在其最高光的时刻也未曾人云亦云，SSSSSSPPPOOO便是其中之一，他曾先后两次diss共享单车，事后都被证明怼得没毛病。
1 发光曲线乐队#主唱#薛染#SSSSSSPPOO，在山东老家开了一个川菜馆养活自己。
1 蒙古#皇帝#蒙哥#这一次SS事先筹划数年，志在必得，北上的大军由皇弟忽必烈统率，南下大军由SSPPOO御驾亲统，精兵猛将，尽皆从龙而来，声势之大，实是前所未有。
0 自治区#副书记#雪克来提·扎克尔#发布会上，中共新疆维吾尔SSS党委PPP、SSS主席OOOOOOOO介绍了职业技能教育培训中心的真实情况。
1 延庆区园林绿化局#局长#徐志中#SSSSSSSSPPOOO介绍，3年来，延庆通过实施人居绿色空间建设与提升、森林廊道体系建设等系列工程建设，共完成新增造林3200公顷、改造提升林地3800公顷、营林3.65万公顷，使全区生态环境得到进一步改善，为世园会和冬奥会的举办打下了美丽底色。
1 芝加哥大学#经济学者#史蒂芬·戴维斯#SSSSSPPPPOOOOOOO（StevenDavis）爬梳过美国联邦政府资料后也指出，美国至少有1/6的聘雇个案，都是新技术带来的全新职业。
1 伊朗#外交部长#扎里夫#SS外交部发言人阿巴斯·穆萨维则表示，“美国对SS最高领袖哈梅内伊和SSPPPPOOO实施的毫无用处的制裁，将永远关闭SS与美国的外交途径。”
0 日本#副部长#赵世暎#韩媒称，据有关方面8月14日消息，韩国外交部第一次官（PPP）OOO与SS外务省事务次官秋叶刚男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
1 汶川县医院项目办公室#主任#张乾坤#SSSSSSSSSSPPOOO称，签合同当天，远程集团和宝信公司的业务员中午12点多才到医院，“说宝信公司的人上午还在其他医院签合作，所以来晚了”。
0 高唐县人大常委会#党组成员#杨继萱#高唐县政府网站显示，2012年1月吕端义曾以SSSSSSSS副主任的身份出席高唐县第十六届人代会预备会议，而在2018年12月10日发布的高唐县财政局主要领导简介中，OOO为该局PPPP。
0 印度#国务委员#潘多尔#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长OOO和SS国务部长辛格出席。
0 陕西省文联#副主席#臧永清#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理李岩，人民文学出版社社长OOO，国家一级作家、SSSSSPPP、陕西省作家协会PPP高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 王茶英#之女#蔡晓芳#OOO为蔡祖明、SSSPP。
1 沙田区#议员#李世鸿#SSS区PPOOO昨晚在多个通讯群组，被传出在大围站外因高调辱警而被捕，及后被警方带返田心警署调查。
0 全真教#徒弟#马钰#SSS掌教OO会传全真内功给郭靖，也是因为他是江南七怪的PP。
1 气体拼接技术公司#总经理#格雷厄姆·沃特斯#位于庞蒂浦的SSSSSSSS为纺织、玻璃纤维以及碳工业提供拼接技术。PPPOOOOOOOO对他与中国的交往十分积极。
1 德国#总理#默克尔#27日BBC报道，64岁的SSPPOOO在出席活动时，再次出现身体不停抖动的情况，OOO的发言人表示OOO将按计划前往大阪参加G20峰会。
0 美国美中教育基金会#主任#张之香#会议开幕式由教育部长江学者特聘教授、武汉大学媒体发展研究中心PP单波主持，SSSSSSSSS主席OOO大使致开幕辞。
0 罗泽南#前期重要将领#王錱#OO字璞山，SSS弟子，湘军PPPPPP
0 人力资源社会保障部#副主任#张纪南#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长OOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 鲸灵#创始人#邬强强#SSPPP兼CEOOOO表示，大甩甩宝宝战略的核心是策动强大动能，打造新未来价值链的底层逻辑：通过信任的流动让口碑无限互联，在甩宝平台、品牌、掌柜和消费者之间建立一个良性的增长生态。
1 美光科技#首席执行官#桑杰·梅赫罗特拉#据彭博社26日报道，SSSSPPPPPOOOOOOOO在25日的电话会议中表示，该公司经研究后确认，可以向华为出售不受美国商务部禁令约束的一部分产品，已于过去两周开始发货。
0 平江#教谕#李元度#又写了一封信给黔阳PP、SS举人OOO。
1 平鑫涛#子女#平珩#SSSPP平莹、OO与平云在给媒体的信指出，将不举行公祭或任何追悼仪式，仅简单家祭后火化花葬。
1 人事部#副部长#徐阶#两年校长任期之后，OO得到了一份至关重要的工作――吏部左侍郎，即SSSPPP。
0 美国#电视机制造厂商#拉塞尔·罗伯茨#SS学者OOOOOOO在《大抉择：自由贸易与贸易保护主义的寓言》中，讲了一个SSPPPPPPP艾德·约翰逊同比较优势理论的提出者大卫·李嘉图一起穿越到未来的故事。
0 国家短道速滑队#主席#李琰#再次来到云南昆明的OO不再以SSSSSSS主教练的身份出现在红塔体育中心冰场，而是以中国滑冰协会PP和2019亚洲短道速滑公开大奖赛执行主任的身份出席比赛。
1 自治区公安厅#原副厅长#孟建伟#长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，赵云辉的老领导——SSSSSSPPPPOOO（正厅级）因给黑恶势力充当“保护伞”，已于上月被开除党籍并移送司法。
1 美国#现任总统#特朗普#外媒称，与总统初选主要对手争吵了两周后，SS前副总统拜登7月11日试图再次超越民主党内斗，发表了关于全面外交政策的演讲，批评SSPPPPOOO无力发挥全球领导作用，呼吁再次致力于全球多边外交。
1 “联邦倡导者”（FederalAdvocates）公司#创始人#迈克尔·埃斯波西托#OOOOOOOOO是SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS的PPP兼总裁，该公司自称为“华盛顿特区最成功的两党政府关系公司之一”。
1 宜信#CEO#唐宁#SSPPPOO近日在中国-立陶宛经济合作论坛暨中国-立陶宛金融科技合作峰会上表示，立陶宛的金融科技企业与它们的中国同行不同，因为没有巨大的国内市场，绝大多数企业在创立之日就有区域化、国际化发展的规划。
1 党工委#委员#刘登银#OOO，男，汉族，1981年8月出生，籍贯、出生地山东郓城，研究生学历，管理学博士，中共党员，现任合肥高新技术产业开发区管委会副主任（副县级）、SSSPP，拟明确为正县级；
0 法国#总裁#贝尔纳·阿尔诺#据SS《费加罗报》19日报道，SS首富、路易威登集团首席执行官OOOOOOO身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软PP比尔·盖茨和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
1 中国第一机械工业部#部长#周子健#这一年，时任SSSSSSSSSPPOOO带领代表团到大众集团访问，这次访问被认为是双方合作的开端。
1 邱晓华#妻子#聂春榕#SSS和PPOOO（又一说“聂春荣”）原是高中同学。
1 德国#总理#科尔#1984年，时任SSPPOO访问中国，哈恩作为代表团成员受到了邓小平的接见。
0 市工商联#主任#张玉生#1992年4月，我和统战部办公室PPOOO、SSSS党组书记韩忠民去改革开放前沿城市福州、温州等地考察。
1 直接电影#发起人#彭尼贝克#据悉，OOOO是SSSS的PPP之一，是20世纪最为重要的纪录片导演之一，曾荣获第85届奥斯卡终身成就奖。
1 华泰汽车#实际控制人#张秀根#SSSS的创始人、PPPPPOOO，早在2005年就首次登榜福布斯中国富豪榜，在2018年福布斯中国400富豪榜上，OOO以138亿元的身价排名137位。
1 太原市幼儿师范学校#原党委副书记#任志勇#记者从山西省纪委监委获悉，SSSSSSSSSPPPPPP、校长OOO涉嫌严重违纪违法，目前正在接受太原市纪委监委纪律审查和监察调查。
1 昔阳#县委副书记#侯文亮#SS县委书记许利伟致辞，SSPPPPP、县长OOO作招商推介。
1 宜宾观测站#副站长#何翔宇#据SSSSSPPPOOO介绍，该观测站组建于1977年，地处美丽的三江之滨四川宜宾。
0 欧洲#男单亚军#西蒙·高茨#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连SS的三大名将英国第一黑马皮切福德、世乒赛PPPP法尔克以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是SS老三的OOOOO纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
1 周伯通#弟子#耶律齐#众人一听，都感奇怪，想不到OOO竟是SSS的PP。
0 阿里巴巴合伙人制度#执行副主席#蔡崇信#OOO目前担任阿里巴巴集团董事局PPPPP，同时是阿里巴巴集团及蚂蚁金服的投资委员会成员、SSSSSSSSS的创始合伙人之一。
0 日本#总统#弗拉基米尔·普京#SS首相安倍晋三5日在俄罗斯符拉迪沃斯托克会晤俄罗斯PPOOOOOOOO，随后出席俄罗斯第五届东方经济论坛。
1 宁夏回族自治区党委#委员#李金科#近日，经中央批准，OOO同志任SSSSSSSSSPP、常委；
0 高邮#故乡#朱延庆#1991年9月29日汪曾祺最后一次回PPSS时，SS文化学者OOO曾全程陪同，在《汪曾祺最后一次回PP》一文中他写道，汪老爽然接受回乡期间拍摄“汪曾祺PP行”纪录片的邀请，并说：“只要对你们、对SS家乡有利，你们就拍。”
0 人力资源社会保障部#部长#易军#副组长有6人，包括SSSSSSSSSPP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PPOO。
0 中国出版传媒股份有限公司#社长#李岩#SSSSSSSSSSSS董事、副总经理OO，人民文学出版社PP臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 诺基亚公司#CEO#阿尔伯特·布尔拉#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPPOOOOOOOO、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及SSSSSPPP拉吉夫·苏里。
0 永明#知州#常连亦#道州PP王揆一、SS知县OOO仓皇出逃。
0 南非#国务部长#拉夫罗夫#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长OOOO、SS外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
1 北京理工大学#新生#张凌峰#尚未入校，SSSSSS2019级PPOOO已通过在线平台学习了《信息技术基础》。
0 两江#统帅#曾国藩#第一道上谕，便发给湘勇PP、SS总督OOO。
0 北京大学#教授#林建华#SSSS原校长OOOPP、山西大学刘滇生PP、SSSS陈兴PP、清华大学李景虹PP出席了会议，SSSS马玉国PP、高毅勤PP和中山大学陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
0 陕西省#副局长#苟仲文#8月3日，体育总局局长OOO、PPP李建明，SSS副省长方光华一行专程前往SSS安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
0 成都新经济发展研究院#教授#周涛#由于国内新冠肺炎疫情原因，电子科技大学PP，SSSSSSSSSS执行院长OO未能到场，他用视频的形式，从“计算社会经济学”的角度和在场的观众分享了未来如何以更高效率和更低成本来研究社会经济发展中的各种现象，从而量化实现联合国可持续发展目标11（SDG11）的进程。
0 联合国工发组织#得主#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PPOOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 吉利汽车集团#总经理#林杰#SSSSSS副总裁、集团销售公司PPP、领克汽车销售有限公司PPPOO总结说：“一开始领克的热销，在服务上并没有完全落实‘高端品牌’所要做的内容。
1 万邦达#董事长#王飘扬#《中国经营报》记者获知，2014年11月至2015年3月，时任SSS(6.520,0.04,0.62%)（300055.SZ）PPPOOO有减持所持SSS股票的意向，徐翔得知后，与OOO及时任SSS副总经理、董秘龙嘉多次见面合谋达成一致，由徐翔负责二级市场股价，OOO控制SSS发布高送转、释放公司业绩等利好信息
1 昆明市公安局#副局长#李进#其中，OO在落马前，曾拟任SSSSSSPPP。
1 俄拉日#弟弟#俄吉几#SSS和7岁的妹妹俄石机、9岁的PPOOO一起生活在父母留下的一间土坯房里。
1 世界粮食计划署#执行干事#大卫·比斯利#SSSSSSSPPPPOOOOOO认为，世界上70%的粮食都是小农户生产的。
0 蓝山集团#董事长#许振国#企查查显示，2017年9月，SSSSPPP变更为杨继萱，总经理及法定代表人由许兰山儿子OOO变更为李东华，李东华为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的股东兼董事。
1 东北特殊钢集团有限责任公司#党委书记#赵明远#8月17日下午，辽宁省纪委监委发布消息，原SSSSSSSSSSSSSPPPP、董事长OOO被开除党籍并取消其退休待遇。
1 王虹艺#父亲#王国栋#其长子SSS回忆，PPOOO一生正直低调、光明磊落、刚正不阿。
1 欧足联竞赛部#主任#马尔凯蒂#SSSSSSPPOOOO主持抽签，斯内德、切赫和决赛举办地形象大使大阿尔滕托普担任嘉宾。
1 四川航空集团有限责任公司#飞行员#刘传健#影片中机长的原型，就是SSSSSSSSSSSSPPPOOO。
1 马哈蒂尔#助手#安瓦尔#OOO此前曾是SSSS的PP。
1 拜仁慕尼黑#球员#J罗#近日欧洲各大转会市场已经运转起来，目前最具焦点的转会PP便是SSSSSPPOO。
1 交口县委#书记#霍慧文#SSSSPPOOO在会上表示：“这次会议以森林经营为突破，破解了交口县食用菌产业发展的最大瓶颈制约，有效解决了食用菌菌棒原料来源问题，找到了森林经营和生态扶贫在交口的最佳结合点，推动了交口县食用菌产业的可持续发展，有力地助推了交口县的脱贫攻坚。”
1 东海大学#公共卫生学教授#金谷泰#SSSSPPPPPPPOOO宏强调：“必须加强医务人员的防护措施。有必要补充口罩及消毒剂等。”
0 《烈火英雄》#监制#谭卓#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文PP，陈国辉导演，黄晓明、杜江、OO领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 圆通#创始人#赖梅松#申通董事长陈德军、SS董事长喻渭蛟、中通董事长OOO、韵达PPP聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 《上海堡垒》#出品方#天津北方电影集团#公开资料显示，SSSSSS的PPP包括华视娱乐、中国电影(13.020,0.08,0.62%)、OOOOOOOO、北京聚合影联、腾讯影业等5家公司
0 《最长一枪》#编剧#徐顺利#由OOO执导、邱欣宇担纲PP的电影SSSSSS将于9月6日正式登陆全国院线。
0 新环能源#财务负责人#王革运#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、总经理马能财、PPPPP王琪瑞、董秘汪博勋、SSSS副总经理OOO均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 美国#首相#特朗普#SS总统OOO18日证实曾与幕僚商议过SS购买丹麦海外自治领地格陵兰岛的可能性，据SS有线电视新闻网（CNN）最新报道，丹麦PP梅特·弗雷泽里克森同日曾称，OOO对购买格陵兰岛感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
0 民建联#会长#李慧琼#香港工联会PP吴秋北、SSS主席OOO、经民连立法会议员梁美芬等出席座谈会。
1 瑞士人工智能实验室IDSIA#科研主任#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSSPPPPOOOOOOOOO等等。
0 畜牧兽医局#局长#张显良#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司司长潘文博、SSSSSPP杨振海、渔业渔政管理局PPOOO、种业管理司司长张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 张菲#姑姑#费玉清#家庭出生演艺世家的SS，父亲为台湾综艺大哥张少怀，叔叔是OOO，PP是费贞绫。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#副调研员#徐敏#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办OO、SSSSSSSSSSSSSSSSPPPP张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 中国网络社会组织联合会#副局长#赵晖#中央网信办网络社会工作局PPP、SSSSSSSSSSS秘书长OO出席会议，湖南省委宣传部副部长、省委网信办主任周湘致辞。
1 宝钢#政委#陈锦华#时任上海市副市长兼任SSPPOOO在上海也受到批评。
1 保加利亚共和国#总统#鲁门⋅拉德夫#6月26日，外交部发言人陆慷宣布：应国家主席习近平邀请，SSSSSSSPPOOOOOO将结合出席第十三届夏季达沃斯论坛于7月1日至5日对中国进行国事访问。
0 荆门#市长#孙兵#为严明工作纪律，依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定对负有领导责任的SS市委书记张爱国、市政府PPOO予以诫勉；
1 中国科学院#院士#王大珩#SSSSS、中国工程院PPOOO给国务院写信，提出重启国产大飞机的建议。
1 美国#总统#里根#作为曾给3位SSPP——尼克松、福特和OO——担任顾问、SS若干外交成就的元老功臣，谁会比他更懂得无休止的战争、华盛顿人道主义干预可能酿成的致命危害？
0 财政部#部长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，SSS副PPOOO，住房城乡建设部副PP易军。
0 中国东方党委#书记#蒋凡#SSSSSSPP、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁OO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 北京市委组织部#党委副书记#张强#SSSSSSS副部长OO宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任首都医科大学PPPPP、校长职务，调回北京大学工作，饶毅同志任首都医科大学校长。
1 衡山派#第二把高手#刘三爷#那矮胖子道：“外边的人虽说OOO是SSS的PPPPP，可是SSS自己，上上下下却都知道，OOO在这三十六路‘回风落雁剑’上的造诣，早已高出掌门人莫大先生很多。
0 渔业渔政管理局#司长#杨振海#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PP潘文博、畜牧兽医局局长OOO、SSSSSSS局长张显良、种业管理司PP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 教协#理事#张锐辉#SSPPOOO更纵容乱港团体煽动学生罢课，称“他们有表达政见的权利”、“老师要让他们实践”云云，甚至鼓动老师在校内搞冲突。
1 广西壮族自治区百色市委宣传部#干部#黄文秀#新时代的“时代楷模”OOO，生前是SSSSSSSSSSSSSSPP。
1 美国#总统#特朗普#据彭博社报道，三位知情人士称，SSPPOOO近期曾向亲信透露过希望退出《日美安全保障条约》的想法。
0 日本#外务事务次官#赵世暎#韩联社此前曾引述消息人士的话报道，韩国外交部第一次官OOO将于16日或17日在东南亚与SSPPPPPP秋叶刚男举行会谈。
1 辽宁能源投资（集团）公司#党委副书记#张洪坤#后来，OOO离开东北特钢集团，于2017年11月至2018年10月短暂出任SSSSSSSSSSSSPPPPP、董事。
1 英国#前外交大臣#鲍里斯·约翰逊#SSPPPPP、伦敦市前市长、SS首相有力竞争者，这是OOOOOOO最显眼的标签。
1 夏言#同乡#严嵩#OO是SS的PP，两人关系一向不错，SS发达之后，出于老乡情谊，他对OO十分关照。
0 商务部#行长#钟山#SSS部长OO、中国人民银行PP易纲、国家发改委副主任宁吉喆等参加通话。
1 人力资源和社会保障部#副部长#邱小平#免去OOO的SSSSSSSSSSPPP职务;免去屈冬玉的农业农村部PPP职务。
1 上海#姑娘#潘惜唇#第一届支教队员OOO是来自SS的PP。
0 华新能源#总经理#汪冀华#处罚结果显示，SSSS及公司董事长OOO、PPP马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源副PPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 安徽省#常委#李平#值得注意的是，半个月前，SSS委决定OO同志不再担任阜阳市委书记、PP、委员职务，接替他职位的是SSS现任副省长杨光荣。
1 《使徒行者2:谍影行动》#主演#古天乐#SSSSSSSSSSSS由张家辉、OOO、吴镇宇PP，谁是卧底是最大看点；
0 京东零售#高级副总裁#刘强东#前普华永道审计合伙人、现任京东集团PPPPP、SSSS首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
1 鸿海#董事长#郭台铭#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为高雄市长韩国瑜以26.9%领先SSPPPOOO的20.9%；党外对比的部分，韩国瑜对上蔡英文与台北市长柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，OOO则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
1 《我的野蛮女友》#导演#郭在容#这也是SSSSSSSSPPOOO拒绝执导续集的原因。
0 郭襄#妹妹#郭破虏#这美貌少妇便是郭芙，那少女是她PPSS，那少男则是SS的孪生兄弟OOO。
1 台湾总督府国语学校#教员#尾田信直#OOOO，原为SSSSSSSSSPP，1909年被奉派为台湾日治时期台湾总督府高等女学校第一任校长（任期1907年－1919年）。
1 香港教育局#局长#杨润雄#SSSSS及考评局今日下午举行记者会，教育局PPOOO表示，由于疫情仍未有减退迹象，将进一步延长学校停课安排，直至复活节假期结束，即全港学校最早会于4月20日复课。
1 万博新经济研究院#副院长#刘哲#SSSSSSSSPPP、营商环境研究中心主任OO对《经济参考报》记者表示，建立市场化、法治化、国际化的营商环境，是在当前经济转型关键期和外部环境变化期提出的针对性措施。
0 杭州海兴电力科技股份有限公司#工程师#李小青#OOO同样于1963年出生，研究生学历，曾任杭州仪表厂PPP、杭州市总工会副主任干事，2003年加入SSSSSSSSSSSSSS担任副总经理。
0 省监狱管理局#原副庭长#朱旭#相关部门已对SSSSSS原副巡视员刘思源、SSSSSS原副局长OO、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭PPPP陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 阿根廷#省长#杜霍夫#据SSS华人网报道，SSS财政部长OOO内递交辞呈，总统马克里紧急任命布省PP维达尔的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
0 美国国家安全委员会#众议员#詹妮弗·阿兰吉奥#“联邦倡导者”的成员还包括了前民主党PPP克里斯·卡尼（ChrisCarney）、以及曾在特朗普当局的SSSSSSSSS（NSC）里担任过一年多高级官员的OOOOOOOO（JenniferArangio）等。
0 美国斯坦福大学#主席#迈克尔·波希金#OOOOOOO，SSSSSSS经济学教授、胡佛研究所高级研究员，曾任美国前总统老布什时期的经济顾问委员会PP。
1 世界反兴奋剂机构#主席#克雷格⋅里迪#SSSSSSSS（WADA）PPOOOOOO爵士26日在瑞士洛桑的国际奥委会全会通报，中国冬奥首金得主杨扬成为SSSSSSSS副PP候选人。
1 张艺谋#前妻#肖华#众所周知，张末是SSS和PPOO的独生女。
0 安徽省#书记#杨光荣#值得注意的是，半个月前，SSS委决定李平同志不再担任阜阳市委PP、常委、委员职务，接替他职位的是SSS现任副省长OOO。
1 外交部#发言人#华春莹#7月29日，SSSPPPOOO主持例行记者会，以下为部分实录。
0 外交部#政府顾问#索西帕纳#2019年8月6日，SSS副部长马朝旭会见来华参加亚欧会议亚洲高官会的柬埔寨PPPPOOOO。
0 吉安市委#书记#刘洪已#据江西政读消息，近日，井冈山管理局党工委PP、井冈山市委PPOOO任SSSS常委。
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#三级高级主办#张保国#上海市浦东新区市场监管局PPPPPP徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员OOO、SSSSSSSSSSSSSS第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 西安市委#书记#王永康#自今年2月时任陕西省委常委、SSSSPPOOO北上黑龙江至今，西安空缺市委PP已经长达半年，副省级城市西安这半年来如何运行？
1 山东#姑娘#辛鑫#光州世界游泳锦标赛公开水域游泳14日传来捷报，22岁的SSPPOO在女子10公里项目以1小时54分47秒20的成绩问鼎冠军，为中国游泳斩获首枚世锦赛公开水域金牌。
0 鸿海#市长#柯文哲#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为高雄PP韩国瑜以26.9%领先SS董事长郭台铭的20.9%；党外对比的部分，韩国瑜对上蔡英文与台北PPOOO，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，郭台铭则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
0 两江#总督#包人杰#曾国藩刚任SSPP，文书信报大量增加，祁门县令OOO为讨好PP，送来十个崭新的梓木大红柜子。
0 猎豹移动#委员#沈昌祥#中国工程院院士、国家信息化专家咨询PP会PPOOO，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，SSSS高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 河源市人民政府#市长#林涛#OO当选为SSSSSSSPP。
1 浙江省湖州市消防救援支队安吉中队#中队长#吕挺#据应急管理部微信公众号消息，2019年8月14日，SSSSSSSSSSSSSSSSPPPOO在执行水域救援任务过程中，为营救落水群众被急流冲走，壮烈牺牲，年仅29岁。
0 中大学生会外务#发起人#黄之锋#早在2012年，颜武周担任SSSSSSS副会长期间，就伙同香港“民间人权阵线”（简称“民阵”）前召集人杨政贤，以及当时仍是中学生的OOO（非法“占中”PPP之一），发动过“反国民教育”，煽动学界参与罢课集会。
1 路遥#同乡#航宇#OO是SS的PP、同事、朋友，在SS生命最后的两年，他如亲人般陪伴、照顾SS，也见证了SS最后的沉重、抗争和无奈。
1 政务院#财政部长#邓小平#1954年1月，时任SSS副总理兼PPPP的OOO同志，在全国财政厅局长会议上指出，“为了把国家财政放在稳固的基础上，保证社会主义工业建设，必须节减一切可以节减的开支，克服浪费。”
1 巴西#首都#萨尔瓦多#OOOO是SS历史上第一个PP，濒临大西洋，拥有380万人口。
1 《革命之路》#领衔主演#沙溢#由OO、胡可PPPP的话剧SSSSSS14日晚在国家大剧院首演。
0 卫生部#媒体顾问#哈里奇#据新加坡《联合早报》网站2月25日报道，OOO的PPPP瓦哈布扎德2月25日在推特上发文：“在前线与冠状病毒对抗的SSS副部长OOO，检验结果呈阳性。”
0 铁塔能源有限公司#副总经理#刘国锋#在谈到与美团配送的战略合作时，中国铁塔PPPP、SSSSSSSS董事长OOO也表示：“对于铁塔能源来说，我们希望与各行各业顶尖的合作伙伴一起，共同推动资源共享和行业发展。
1 苏福省#中心#苏州#OO历来是江苏省的省城，现在又是SSS的PP，而SSS是李秀成经营多年的根据地。
0 华新能源#公司董事长#王琪瑞#处罚结果显示，SSSS及PPPPP汪冀华、总经理马能财、财务负责人OOO、董秘汪博勋、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 利生药铺#长子#贺瑗#SSSS老板OO的堂妹已许配给曾国藩的PP纪泽为妻，两家结了亲。
0 美特斯邦威#总裁#周成建#与以上不准备让子女继承公司的企业不同，2016年11月21日SSSSS创始人OOO宣布退位，由30岁的女儿胡佳佳接任董事长、PP。
0 湘潭市#副主任#吴小月#省人大常委会PPP向力力，SSS领导曹炯芳、张迎春、陈忠红、OOO、颜集成、陈小山等出席活动。
1 人民文学出版社#社长#臧永清#SSSSSSSPPOOO，讲述了路遥与人文社四十年的情谊，回忆了路遥与人文社老编辑们的深厚感情。
1 上海市住房保障和房屋管理局#副巡视员#李东#原SSSSSSSSSSSSSPPPPOO说，上海共有产权保障住房准入实行住房、经济“双困”标准，主要解决既不符合廉租住房申请条件、又缺乏市场购房能力的“夹心层”居民住房困难。
1 《上海堡垒》#执导#滕华涛#8月9日，由OOOPP，江南同名小说改编，当红流量明星鹿晗、舒淇领衔主演的科幻战争电影SSSSSS在全国公映，这部电影曾被认为是接棒今年《流浪地球》的又一部国产科幻片大作，号称筹备5年、耗资3.6亿元制作而成。
1 《秋叶静美》#执导#朱维俐#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，OOOPP的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、李志昊、金灿，导演OOO，演员文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 中国科学院#副校长#薛其坤#SSSSS院士、清华大学PPPOOO就此表示，“困难有什么可怕，只要你的目标足够坚定，就可以激发你的热情。各位坚持20年、30年、40年，等到第30届或40届颁奖时，就是你们来分享人生！”
0 美国#贸易代表#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO应约与SSPPPP莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
1 美国#总统特使#姆努钦#新华社昨天下午简短报道，中共政治局委员、国务院副总理刘鹤与SSPPPP、财政部长OOO率领的SS贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
0 《误杀》#导演#陈思诚#由OOO监制，PP柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 美国#国防部长#马克·埃斯珀#美媒称，SSPPPPOOOOOO2月26日说，SS需要全面拥抱“关键的新兴”技术，因为它的目标是继续保持对近乎平起平坐的对手——中国和俄罗斯——的优势。
1 美团#创始人#王兴#三言财经6月20日消息，Facebook宣布Libra项目后，SSPPPOO对该项目发表评论。
1 摩根大通#CEO#巴菲特#除了达利奥外，SSSS的PPP杰米·戴蒙、OOO和黑石董事长斯蒂芬·施瓦茨曼也都曾公开表示，收入不平等已成为美国社会正常运转的一大障碍。
0 世界排坛#核心#斯马泽克#中国女排将迎来世排赛江门站的第一个对手——波兰女排，波兰女排的绝对PPOOOO与SSSS第一人朱婷这两位世界顶级攻击手的巅峰对决一触即发，让我们在江门体育中心体育馆，共同见证这一排坛盛宴，为中国女排加油！
0 美国#遗孀#南希·里根#OOOOO，94岁，SS前第一夫人，罗纳德·里根PP，心脏衰竭。
1 欧洲#首富#阿尔诺#现年70岁的OOO常年位列法国和SSPP，原本从事建筑行业的他凭借精准的眼光，在上世纪八十年代并购包括路易威登等众多奢侈品牌，打造了全球第一的奢侈品帝国。
1 美国#总统#特朗普#SSPPOOO在接受记者提问时表示，这是伊朗人犯的“愚蠢的”错误，但是他很难相信这是伊朗政府“故意”的行为。
1 美国#盟友#韩国#SS也曾迫使PP如OO接受钢铁出口配额，也曾向欧盟等施压，要他们在出口金属产品方面做出类似的举措。
1 自治区#主席#雪克来提·扎克尔#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSSPPOOOOOOOO，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS副PP艾尔肯·吐尼亚孜，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS常务副PP张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 埃塞俄比亚#总理#阿比#在与SSSSSPPOO通电话时，习近平表示，运用举国体制，采取最全面、最彻底、最严格的防控举措，已经取得积极成效。
1 湖南省文物局#副局长#江文辉#SSSSSSPPPOOO认为，长沙简牍博物馆与故宫等顶级学术机构合作，不仅建立了新型的、影响广泛的文物保护与学术研究交流平台，让民族优秀的传统文化在长沙凝聚，对于全国乃至国际简牍研究人才的培养也具有重要意义。
1 香港友好协进会#会长#唐英年#谈到近月来发生的暴力事件，全国政协常委、SSSSSSSPPOOO表示，暴力冲突已严重影响了香港的社会安宁，破坏了法治精神。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原副巡视员#陈超#相关部门已对省监狱管理局PPPPP刘思源、省监狱管理局原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、SSSSSSSSSSSSSS原副庭长OO以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 韩国瑜#妻子#李佳芬#《中时电子报》在专访SSSPPOOO时，她谈到近日丈夫SSS在压力之下日益消瘦，不舍地眼光泛泪，并说“如果可以重选，对于从政之路我会说NO（不）！”
1 五岳剑派#盟主#嵩山派#仪琳道：“OOO是SSSS的PP，江湖上侠义道的领袖，不论做甚么事，自然要以侠义为先。”
0 利孝和#非执行董事#陆雁群#SSS的妻子是OOO，尊称「SSS夫人」，是现任无线PPPPP，香港著名慈善家及利希慎家族成员
1 最高法刑五庭#庭长#叶晓颖#最新消息：SSSSSSPPOOO，任湖南省检察院代理检察长。
1 中铁十二局第二工程有限公司#职工#李中阳#据新京报此前报道，OOO自称是SSSSSSSSSSSSSPP，实名举报中铁十二局成贵高铁镇雄段使用不合格原材料施工，私自改变施工工艺等，恐造成重大安全事故。
1 蔚来汽车#董事长#李斌#SSSS创始人、PPP兼CEOOO在公告中解释，7月份的交付受到多种因素的负面影响，首先是4803台ES8的电池召回对蔚来的生产和交付结果产生了重大影响；
1 江西省九江市庐山市蛟塘中心小学#体育老师#丁楚洪#2015年9月，OOO在SSSSSSSSSSSSSSS担任PPPP。
0 中国女排#副攻#杜清清#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，PP杨涵玉、郑益昕，接应OOO，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
1 长春亚泰#领队#杨敬东#1月29日，中国足协官方宣布，SSSS主教练陈金刚、PPOOO因进入场地指责裁判员，被禁赛6场、罚款6万。
0 朝鲜外务省亚洲一局#部长助理#金明日#2019年11月15日，外交部PPPP陈晓东会见以SSSSSSSSS副局长OOO为团长的青年外交官代表团。
0 武汉大学媒体发展研究中心#特聘教授#张之香#会议开幕式由教育部长江学者PPPP、SSSSSSSSSSSS主任单波主持，美国美中教育基金会主席OOO大使致开幕辞。
0 爱尔兰都柏林#女建筑师#汤姆士·普利兹克#当地时间2020年3月3日中午，凯悦基金会主席OOOOOOOO在芝加哥正式宣布，来自SSSSSS的两位PPPP伊冯·法雷尔(YvonneFarrell)和谢莉·麦克纳马拉(ShelleyMcNamara)荣获2020年度普利兹克建筑奖，她们是史上第47和第48位获奖者，也是首次荣获该奖的爱尔兰建筑师。
1 辽宁锦州凌河#原区委书记#邓为民#2017年1月被查的SSSSSSPPPPPOOO，被评价为“吃喝吸毒猎艳搞了个‘大满贯’”，其在一个商人朋友的引诱下迷上了吸食冰毒，甚至怂恿他人一起吸。
1 韩国#归化球员#罗健儿#面对SS强力PPPPOOO领衔的锋线也毫无惧色。
0 津巴布韦#开国元勋#姆南加古瓦#SSSS总统OOOOO称：“我怀着极其悲伤的心情宣布，SSSSPPPP、前总统罗伯特·穆加贝去世”。
1 《喜欢你》#主演#林雨申#由陈畅执导，赵露思、OOO等PP的美食轻喜剧SSSSS已于今日迎来杀青，该剧改编自蓝白色小说《终于等到你》，讲述了一个因美食结缘的爱情故事，傲娇毒舌总裁爱上萝莉，少女用美食撩到帅大叔，搞笑不断。
0 巴基斯坦#外长#贾瓦利#应SSSSPP库雷希、尼泊尔PPOOO邀请，国务委员兼外交部长王毅将于9月7日至10日赴SSSS伊斯兰堡出席第三次中阿巴PP对话，并访问SSSS、尼泊尔。
1 江西记者站#站长#郭海#据《中国经济周刊》记者获悉，OO为中国经济时报原SSSSSPP，但OO更为独特和被流传的标签是“苏荣掮客”，在苏荣任江西省委书记期间，他在江西当地被称为“地下组织部长”、苏荣的“御用记者”。
0 上海外滩#前总统#卓别林#和平饭店是SSSS地标性建筑，曾接待过美国PPP克林顿、喜剧大师OOO等美国名人。
0 中山大学#原校长#陈兴#北京大学PPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、北京大学OO教授、清华大学李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和SSSS陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
0 招商局创投#执行董事#黄明明#综合本轮投资方SSSSSPPPP李忠桦、创新工场PPPP兼华南区总经理熊昊、明势资本创始合伙人OOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 上海嘉定博击城发俱乐部#董事长#王洪亮#2月14日下午，地处塔秀路上的SSSSSSSSSSS训练场上，经PPP陆建军确认，总经理OOO向队员们介绍了新赛季一队教练组新成员，站在他身边的，是原国脚毛剑卿，从这一刻开始，球场上的小毛变成了球场边的“毛指导”，转变速度之快，多少令人有些措手不及。
1 韩国#前总统#李明博#今年78岁的SSPPPOOO，4日下午再次现身首尔中央地方法院。
1 巴基斯坦#总理#伊姆兰⋅汗#近日印巴两国关系骤然紧张。当地时间14日，SSSSPPOOOOO(ImranKhan)在巴控克什米尔地区发表讲话，称必要时SSSS会在克什米尔问题上“战斗到底”。
1 索尼#总裁#平井一夫#6月18日，SSCEOOOOO正式卸任SSPP。这位供职SS35年、曾带领SS力挽狂澜的掌舵人，以胜利者之姿为传奇的职业生涯画上了句号。
1 香港#著名慈善家#陆雁群#利孝和的妻子是OOO，尊称「利孝和夫人」，是现任无线非执行董事，SSPPPPP及利希慎家族成员
0 荷兰鹿特丹大学#研究员#保·巴拉特#西班牙巴利阿里群岛大学PPPOOOOO和SSSSSSSPPP马泰斯·奥斯特芬针对考试表现和男女性别差距进行了研究。
1 崔健#父亲#崔雄济#其中不少人的父母是民乐手，SS的PPOOO是一名小号演奏家，窦唯的PP窦绍儒是一名管乐手，刘元的PP刘凤桐是著名的唢呐演奏家。
1 麦当劳#之父#雷·克洛克#由SSSPP、将SSS打造为世界连锁餐厅的OOOOO亲笔写就的回忆录——《大创业家：SSSPPOOOOO自传》一书由中国经济出版社再版发行。
0 山西省文物局#常务副厅长#汪凡#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长刘新云委托，山西省公安厅PPPPPOO与SSSSSS局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 中美全面经济对话#委员#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局PP、国务院副总理、SSSSSSSS中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长OOO通话。
1 罗红#前妻#王蓉旻#因为过度痴迷摄影，SS的PPOOO难以接受，选择了离婚。
0 三亚市#总经理#吴晓如#SSS副市长花兴出席并证签，科大讯飞轮值总裁OOO、招商局海南开发投资有限公司PPP朱文凯在线证签。
1 洪金宝#儿子#洪天祥#SSS是华语影坛呼风唤雨的功夫巨星，集演，编，导，制片，监制，动作指导于一身，而他也提携自己的三个PP洪天明，洪天照，OOO入行，无奈三兄弟演戏天赋有限，导致事业平平，没有抢眼的角色，成不了接班人，对于SSS来说算是一种遗憾吧。
0 奥乐齐中国区#主席#奥乐齐#德国百年零售企业OOO(ALDI)最近在上海开出首批试点店，SSSSSSPP陈有钢对上海打造更好营商环境的努力十分赞赏，认为像上述“一照多址”这样的新政将大大提升企业的管理效率。
0 人民军总政治局#局长#张又侠#8月17日下午，中央军委副主席OOO在京会见了朝鲜国务委员会委员、SSSSSSSPP金秀吉。
0 武汉大学媒体发展研究中心#主席#张之香#会议开幕式由教育部长江学者特聘教授、SSSSSSSSSSSS主任单波主持，美国美中教育基金会PPOOO大使致开幕辞。
0 华新能源#副总经理#马能财#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理OOO、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源PPPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 该校癌症病毒学系#主任研究员#张远#加拉格以SSSSSSSSPPPPPOO教授为例，说明华裔科学家如何帮助推动该校历史和医学突破
0 道孚县政府#局长#曲他#SSSSS副县长、县公安局PPOO同志，在新冠肺炎疫情防控初期，履行防控责任意识不强，对突发公共卫生事件I级响应涉及社会面特别是疫区返县人员的防控、网格化摸排不到位，对群众婚宴、乔迁、丧事等聚集活动发现和制止不力，造成不良社会影响。
1 山西省#副省长#刘新云#移交仪式上，受SSSPPP张复明、PPPOOO委托，SSS公安厅常务副厅长汪凡与SSS文物局局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《SSS公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 华新能源#财务负责人#马能财#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理OOO、PPPPP王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 中国#爱国人士#孙中山#复旦公学是复旦大学的前身，创始人为SS近代知名教育家、PPPP马相伯，首任校董为国父OOO先生。
1 台湾地区#副领导人#吕秀莲#中国台湾网7月28日讯据台湾“中时电子报”报道，岛内走私香烟风暴延烧，华航高层的动向也引发关注，前SSSSPPPPOOO称，以前她不知情，华航这两天点名的高层人士，绿油油一片，“哇！这些人怎么都跑到华航去了。
1 “富贵鸟”集团#总部#福建石狮#OOOO，是SSSSSSS的PP所在地，也是“富贵鸟”这个品牌起家的地方。
1 修正药业集团公司#董事长#修涞贵#判决书显示，SSSSSSSSPPPOOO多次向担任地方官的褚来福行贿。
1 全国人大常委会法制工作委员会#发言人#臧铁伟#SSSSSSSSSSSSSSPPPOOO21日上午举行第一次记者会，介绍立法工作有关情况并回答记者提问。
0 中国#国务委员#潘多尔#会晤由巴西外长阿劳若主持，SSPPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长OOO和印度国务部长辛格出席。
1 陆立鼎#兄长#陆展元#两人均想，SSS虽然藉藉无名，他PPOOO、何沅君夫妇却是侠名震于江湖，嘉兴陆家庄的名头在武林中向来是无人胆敢小觑的。
1 中国人民大学法学院#教授#刘俊海#对此，SSSSSSSSSPPOOO表示，《邮政法》四十七条相关的“保价”内容条款放在第五章损失赔偿里面，而“快递业务”是在第六章，所以不应当把第五章关于邮政企业的保价规则移花接木延伸到第六章的快递业务里来。
1 杭州阿里妈妈网络技术有限公司#总经理#张忆芬#6月25日消息，天眼查数据显示，6月17日，SSSSSSSSSSSSSS发生工商变更，朱顺炎卸任法定代表人、董事长兼PPP，由OOO接任。
1 伊朗外交部#发言人#阿巴斯·穆萨维#SSSSSPPPOOOOOOO当天晚些时候发表声明，说伊朗无法容忍“任何外国飞行物非法闯入和入侵（伊朗）领空的行径”，称“入侵者理应承担全部责任”。
1 财富管理中心#总经理#张旭阳#2009年8月起，OOO出任光大银行零售业务部PPP，后兼任SSSSSSPPP，全面负责光大银行个人金融、财富管理、私人银行业务与平台的建设与推广；
1 赛麟汽车#董事长#王晓麟#与此同时，赛麟品牌创始人史蒂夫·赛麟和SSSS联合创始人、PPPOOO携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、赛麟S1，以及所谓的超跑SUV赛麟迈克、电动小跑车迈迈也同时亮相。
0 徐阶#门生#董传策#至于何人指使，只要查查他们的档案，就能找到答案：OOO是SS的同乡，吴时来、张翀都是SS的PP。
0 阿里巴巴淘宝#总裁#卢维兴#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、徐勇力，SSSSSSPP兼天猫PP蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
0 市政府#副主任#梁早阳#给予荆门SSS分管副市长OOO党内警告、政务记过处分，给予荆门市卫健委主任李志珍、PPP李艾娥党内严重警告、政务记大过处分。
0 SOHO中国#创始人#张欣#美国东部时间9月29日晚，新浪国际联合亚洲协会，邀约SSSSSSCEOOO和《赫芬顿邮报》PPP阿里安娜·赫芬顿在纽约进行跨界交流，畅谈各自的人生经历和对女性领导力的理解。
0 国民党#前董事长#吴敦义#SSS主席OOO已通过副主席郝龙斌，邀约鸿海PPPP郭台铭进行“吴郭会”。
1 吉林#首富#修涞贵#SSPPOOO早有上市梦，旗下的修正药业从2004年修正药业便一直筹划上市的消息，只是由于先后陷入董事长涉行贿、被发现原料库存放的用于生产肺宁颗粒的药材返魂草部分发生霉变、故意编造虚假检验报告、P2P爆雷风波、涉众多诉讼等因素一直未能成行。
1 中国#诗人#吴再#但是，7月13日，SSPPOO却意外地获得了一个惊喜。
0 上海外滩#喜剧大师#卓别林#和平饭店是SSSS地标性建筑，曾接待过美国前总统克林顿、PPPPOOO等美国名人。
1 河南省#重点产粮地区#南阳盆地#张一江介绍，面积近三万平方公里的OOOO，以及临近的豫东黄泛区平原至今仍是SSS内PPPPPP。
0 美国#学者#艾德·约翰逊#SSPP拉塞尔·罗伯茨在《大抉择：自由贸易与贸易保护主义的寓言》中，讲了一个SS电视机制造厂商OOOOOO同比较优势理论的提出者大卫·李嘉图一起穿越到未来的故事。
1 中国#国防部长#魏凤和#SS国务委员兼PPPPOOO3月3日应约同美国PPPP埃斯珀通电话。
0 少林寺#掌门#青灵子#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是五台山佛光寺方丈昙华大师，素与SSS方丈天鸣禅师齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派PPOOO等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
1 马来西亚#农业部长#沙拉胡丁#SSSSPPPPOOOO表示，据估计，对华榴莲出口每年将给SSSS带来约5亿林吉特（约合8.4亿元人民币）出口收入。
1 宁波市委#书记#郑栅洁#姜博铭表示，这些转变和感受是因为浙江省委副PP、SSSSPPOOO。
0 普华永道#CFO#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团PPPOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任PPP职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 国网黑龙江省电力有限公司哈尔滨供电公司#党委委员#李伟#2013年，OO担任SSSSSSSSSSSSSSSSSSS副总经理、PPPP，权力达到了顶峰。
1 阿拉斯加#众议员#唐·扬#报道称，SSSS参议员莉萨·穆尔科斯基、丹·沙利文以及PPPOOO，和所有共和党人也都要求将海鲜从关税清单中删除。
0 市人大工作研究会第三研究小组#会长#张丽丽#“一支笔、一张纸、一部电话，这是不少家政服务中介的业务模式。”SSSSSSSSSSSSSS组长之一、上海市家庭服务业行业协会PPOOO说，调研发现，家政服务企业整体呈现小而散、管理混乱的特征。
1 高雄#市长#韩国瑜#中评社报道，中国国民党2020初选SSPPOOO胜出。
1 美食电商#产品渠道总监#孙先生#OOO是一家小型SSSS的PPPPPP。
0 美国加州大学伯克利分校#高级副总裁#周枫#网易有道创立于2003年，网易PPPPP、有道CEOOO受到了丁磊的邀请，从SSSSSSSSSSS拿到博士学位的OO回国加入有道。
0 《误杀》#执导#陈冲#由陈思诚监制，导演柯汶利PP，肖央、谭卓、OO、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 哈尔滨工业大学#校长#周玉#中国工程院院士、SSSSSSSPPOO也经常被问到这个问题，而他的答案则总喜欢提及五类人：“怪人”“牛人”“奇人”“疯人”“傻人”，“当我们的校园里，经常活动着这五类人，一流大学、科技强国也就不远了。”
1 台中监狱#副典狱长#戴明玮#据台湾“中央社”、联合新闻网等岛内媒体8月17日报道称，“一边一国行动党”原定明日举行成立活动，邀请陈水扁出席，但SSSSPPPPOOO今天表示，因该活动具有政治性，已不同意陈水扁参加。
0 山西临汾市人大常委会#原副主任#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记OOO，被开除党籍的SSSSSSSSSSPPPP刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会PPPP杨人毅。
1 国际儿童读物联盟#主席#张明舟#2月29日，SSSSSSSSPPOOO在朋友圈发布了一条倡议：恳请中国创作者、出版人将已经出版的新冠肺炎疫情有关童书的版权捐献出来，恳请译者免费将这些抗疫童书译成外文。
0 陶澍#正妻#静娟#胡林翼PP乃SS第七女OO。
1 美国#总统#特朗普#在中国国家主席习近平和SSPPOOO周六趁二十国集团峰会会晤之前，两国官员将先举行会谈。
1 齐国#大将#田忌#郭靖登时想起少年时读“武穆遗书”，黄蓉曾跟他说过这个故事：SSPPOO与齐王赛马，打赌千金，孙膑教了OO一个必胜之法，以下等马与齐王的上等马赛，以上等马与齐王的中等马赛，以中等马与齐王的下等马赛，结果二胜一负，赢了千金。
0 四川省国防教育委员会#原政治部副主任#张友森#成立大会由SSSSSSSSSS秘书长、四川省军区PPPPPPP、大校OOO主持并宣布四川爱国拥军促进会成立。
1 国家自然科学基金委员会#副主任#高福#中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任、SSSSSSSSSSSPPPOO说，当科学不再完全取决于探知求索的兴趣、当科学家被迫成为“受金钱支配的奴隶”、当科学新秀坚持自己的科学奇想而不被“主流科学”认可、当科学探知过分“功利化”、当科学环境变得不再“利他”甚至自私时，科学的创造力就像是被“谨慎”束缚的花蕾，娇艳欲滴却不曾绽放，不得不说是一种遗憾。
0 洋枪队#首领#何伯#他与英国海军司令OO和SSS的PP、美国逃犯华尔关系密切。
1 李昌钰#夫人#蒋霞萍#据美国《世界日报》报道，美国华人刑事鉴识专家SSS及其PPOOO，28日拜访洛杉矶世界日报。
0 360集团#院长#颜水成#7月29日消息，原SSSSS副总裁、人工智能研究院PPOOO离职后的去向尘埃落地。
0 孙文学校#县长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北PP周锡玮、高雄市长韩国瑜、SSSS校长OOO、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 京东集团#高级副总裁#许冉#3月3日下午消息，SSSSCFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSSPPPPP、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 第74军#第二任军长#王耀武#日军全面侵华之初，OOO是第51师师长，他率部参加了淞沪会战，战后他的第51师和第58师合编为SSSS，俞济时为第一任军长，OOO是PPPPP。
0 资助中心#主任#杨万恒#在晋原平落马前，其两名下属被查，一个是学生处处长、资助办PPOOO，一个是SSSSPP邢笑。
0 华新能源#董秘#马能财#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理OOO、财务负责人王琪瑞、PP汪博勋、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 京东零售#高级副总裁#许冉#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团PPPPP、SSSS首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 中美全面经济对话#委员#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局PP、国务院副总理、SSSSSSSS中方牵头人OO应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
0 王洁#销售总监#杨忠#此前SS曾向新浪财经爆料，称其原上司长江证券机构部PPPPOO，唆使人力提前将其解约，并削减其原劳务合同中规定的薪资报酬，拒绝其行使合同到期前的业务报销权利，经多次索赔未果。
1 浙江大学建筑工程学院#2017级硕士研究生# 施凯辉#SSSSSSSSSSPPPPPPPPPP施凯辉曾在香港科技大学、香港中文大学交流学习。
0 英语学习事业部#总经理#蔡凌#变动包括SSSSSSSPPP张枫、儿童产品事业部PPP（多纳）陈婉清等一线业务部门领导，及客服部总监OO、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
1 萧中慧#爹爹#萧半和#原来这少女名叫SSS，她PP便是晋阳大侠OOO。
0 香港友好协进会#常委#唐英年#谈到近月来发生的暴力事件，全国政协PP、SSSSSSS会长OOO表示，暴力冲突已严重影响了香港的社会安宁，破坏了法治精神。
0 学生处#处长#邢笑#在晋原平落马前，其两名下属被查，一个是SSSPP、资助办主任杨万恒，一个是资助中心主任OO。
0 鸿海#副主席#吴敦义#国民党主席OOO已通过PPP郝龙斌，邀约SS前董事长郭台铭进行“吴郭会”。
1 中国#选手#陈雨菲#当地时间8月23日，在瑞士巴塞尔举行的2019年世界羽毛球锦标赛女子单打四分之一决赛中，SSPPOOO以2比1战胜丹麦PP米娅，晋级四强。
0 许兰山#法定代表人#许振国#其中，山东高蓝投资管理有限公司的PPPPP为SSS的儿子OOO。
0 南京女子师范学校#校长#吕美荪#吕惠如任SSSSSSSSPP，OOO任奉天女子师范学校PP，吕碧城任天津女子师范学校PP，吕坤秀任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
1 日本高岛屋百货#海外子公司#上海高岛屋百货有限公司#日前，SSSSSSS突然宣布，将清算并解散其PPPPPOOOOOOOOOOO，将于8月25日召开相关的临时股东大会，店铺预定于同日关闭。
0 创新工场#创始合伙人#黄明明#综合本轮投资方招商局创投执行董事李忠桦、SSSS执行董事兼华南区总经理熊昊、明势资本PPPPPOOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 左宗棠#大将#王开琳#OOO是SSS手下的PP，李昭庆早闻其名，只是从未见过面。
1 华昌达#法人代表#陈泽则#OOO是SSS的PPPP。
1 美国#纪录片导演#彭尼贝克#SS时间8月3日，据外媒报道，SS著名PPPPPOOOO于SS时间本周四（8月1日）在家中逝世，享年94岁。
1 《只有芸知道》#主演#LydiaPeckham#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，导演冯小刚携编剧张翎，PP黄轩、杨采钰、徐帆、OOOOOOOOOOOO全阵容亮相。
0 《烈火英雄》#特别出演#杜江#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，陈国辉导演，黄晓明、OO、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪PPPP，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 湖广#总督#吴文镕#OOO从贵州巡抚任上奉调为SSPP，途经长沙时，书报曾国藩来长会见。
0 体育总局#副局长#方光华#8月3日，SSSS局长苟仲文、PPP李建明，陕西省副省长OOO一行专程前往陕西省安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
0 国务院#副主任#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长OOO，住房城乡建设部副部长易军。
0 宁波#常委#唐一军#2016年2月，时任浙江省委PP、SS市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协主席的OOO履新SS代市长。
1 张国恒#妻子#邹茂英#SSS的PPOOO带着小女儿踏上了追凶之路。
1 中国华信能源有限公司#董事长#叶简明#王三运收受SSSSSSSSSSPPPOOO贿赂事项牵涉胡怀邦。
1 TC潜水公司#泰国老板#陈雅婷#SSSSSSPPPPOOO此前表示，买船时选择“凤凰号”是因为它看起来“比较大、比较稳”，一般的风浪影响很小。
1 英国#首相#鲍里斯·约翰逊#当地时间周四（5日），连日来因脱欧问题接连遭遇打击的SSPPOOOOOOO在英格兰北部约克郡一所警察学院发表讲话。
0 人力资源社会保障部#副部长#张纪南#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长OOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
1 襄阳#守将#吕文德#忽必烈皱眉道：“SSPPOOO本是庸才，小王所忌者，郭靖一人耳。”
1 京东集团#首席执行官#刘强东#前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼PPPPPOOO汇报。
0 民建联#议员#吴秋北#香港工联会会长OOO、SSS主席李慧琼、经民连立法会PP梁美芬等出席座谈会。
0 路易威登集团#首富#比尔·盖茨#据法国《费加罗报》19日报道，法国PP、SSSSSS首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁OOOOO和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
0 总统府#新闻秘书#内塔尼亚胡#SSSPPPP尤莉娅·孟德尔19日表示，以色列总理OOOOO的夫人萨拉在基辅机场拒绝品尝乌克兰表示欢迎的面包，这并不是不尊重的表现，也不会为他们的访问镀上阴影。
1 法国开云集团#首席执行官#弗朗索瓦-亨利·皮诺#市委书记李强今天下午会见了SSSSSS董事会主席兼PPPPPOOOOOOOOOO一行。
1 索尼#CEO#斯金格#2012年4月，OOO从SSPPP岗位离职，SS史上第一位外国PPP就此退出舞台。
0 北京大学#原校长#马玉国#SSSSPPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、SSSS陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，SSSSOOO教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
0 《烈火英雄》#监制#陈国辉#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文PP，OOO导演，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 中国人民银行#部长#易纲#商务部PP钟山、SSSSSS行长OO、国家发改委副主任宁吉喆等参加通话。
1 农业农村部#副部长#屈冬玉#免去邱小平的人力资源和社会保障部PPP职务;免去OOO的SSSSSPPP职务。
1 西安#漫画家#白茶#在SSPPPOO笔下，以吾皇、巴扎黑为主角的漫画，不仅讲述了吸猫撸狗人士深有同感的趣事，也通过宠物的视角与思维，解构人性。
1 西安高新区政策研究室#副主任#邓巍#SSSSSSSSSSPPP、创新发展局副局长OO对《经济参考报》记者表示。
1 国家林业和草原局东北虎豹监测与研究中心#副主任#冯利民#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPP、北京师范大学副教授OOO查看了农户家的监控视频后，根据闯入动物的体型大小、尾巴形状和身上的斑纹，断定这是只国家一级保护动物——华北豹。
0 清华大学#教授#陈兴#北京大学原校长林建华PP、山西大学刘滇生PP、北京大学OOPP、SSSS李景虹PP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和中山大学陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
0 现任无线#妻子#陆雁群#利孝和的PP是OOO，尊称「利孝和夫人」，是SSSS非执行董事，香港著名慈善家及利希慎家族成员
1 杨紫#搭档#秦俊杰#说到SS的默契PP也不能错过了OOO，两人有多默契，从因戏生情假戏真做可以看出，从《青云志》到《龙珠传奇》两人都CP感十足。
0 高雄市长办公室#董事长#黄文财#据“中时电子报”消息，25日上午10时左右，SSSSSSS副主任胡美音的邮箱收到一封邮件，署名为“高雄市轮船公司PPPOOO”，内文提及：“美音姐，老板刚联系我，请我帮忙看看政见发表会讲稿，麻烦把材料发我一份，谢谢。”
1 郭凤#女儿#果果#但在北京一家事业单位上班的SS发现，她的PPOO却不能理解用抽象的数学语言表述“1+1=2”，因为OO是一名自闭症儿童。
1 中国人民大学教育学院#副院长#周光礼#SSSSSSSSSSPPPOOO告诉中国新闻周刊，“大学的财政资源对排名影响非常大，世界一流的大学，拥有一流的经费。”
0 以色列#新闻秘书#尤莉娅·孟德尔#总统府PPPPOOOOOOO19日表示，SSS总理内塔尼亚胡的夫人萨拉在基辅机场拒绝品尝乌克兰表示欢迎的面包，这并不是不尊重的表现，也不会为他们的访问镀上阴影。
1 合肥微尺度物质科学国家研究中心#博士#江永亮#参与这项研究的SSSSSSSSSSSSSSS的生命科学家OOOPP说，巢湖蓝藻的增长速度超过了这种病毒的传播速度
0 该剧#功勋作曲家#戴颐生#SS由著名作家、诗人王海平编剧，中国音乐学院表演艺术教研室主任陈蔚担任导演，北京曲剧的PPPPPOOO担任音乐唱腔设计。
1 杭州阿里妈妈网络技术有限公司#董事长#张忆芬#6月25日消息，天眼查数据显示，6月17日，SSSSSSSSSSSSSS发生工商变更，朱顺炎卸任法定代表人、PPP兼总经理，由OOO接任。
1 利生药铺#老板#贺瑗#SSSSPPOO的堂妹已许配给曾国藩的长子纪泽为妻，两家结了亲。
1 中国华中科技大学#学者#崔国伟#原定6月22日回国探亲的SSSSSSSSPPOOO，迟迟没有登上原计划的航班，澳大利亚华人圈紧急寻人数日之后，家人还是接到了悲痛的消息。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#科研主任#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
0 四川省委组织部#书记#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任广安市副市长、巴中市市长、SSSSSSS常务副部长、德阳市委PP等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#第一书记#隋耀达#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSS副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPPOOO、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 大众汽车集团#第七任董事长#哈恩#1982年1月，OO返回SSSSSS工作，成为SSSSSSPPPPPP。
0 印度#国务委员#王毅#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长OO、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和SS国务部长辛格出席。
1 中国科学院旅游研究与规划设计中心#主任助理#齐晓波#SSSSSSSSSSSSSSSSPPPPOOO认为,乔家大院摘牌一方面表明文旅部对景区监管动真格、严要求、不姑息,自A级景区评定工作开始以来,乔家大院并非第一个被摘牌的景区,这说明A级景区评定不是只进不出,而是动态管理机制。
0 中华人民共和国#最高领导人#彭丽媛#SSSSSSS第五代PPPPP习近平夫人，中国当代著名歌唱家OOO也是郓城人。
0 岳州#参将#胡方穀#博勒恭武和SS知府廉昌、巴陵知县OOO、PP阿克东阿闻讯仓皇逃走。
0 宁波市政协#代市长#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSS主席的OOO履新宁波PPP。
0 美国美中教育基金会#主席#单波#会议开幕式由教育部长江学者特聘教授、武汉大学媒体发展研究中心主任OO主持，SSSSSSSSSPP张之香大使致开幕辞。
1 物美集团#创始人#张文中#8月18日，《天津日报》报道了一则消息——天津市委书记李鸿忠，市长张国清与SSSSPPPOOO等南开大学校友企业家代表座谈。
1 民建联立法会#议员#梁志祥#报道称，SSSSSSPP、元朗区区PPOOO表示，该动议直接回应了市民最关心的问题，包括止暴制乱，以及建议委任以学者为主的专责小组，以调查及检讨整个事件。
1 华新能源#公司董事长#汪冀华#处罚结果显示，SSSS及PPPPPOOO、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 广州农村商业银行#原党委书记#王继康#8月23日，据广州市纪委监委，SSSSSSSSPPPPP、董事长OOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受广州市纪委监委纪律审查和监察调查。
0 教育部长江学者#主任#张之香#会议开幕式由SSSSSSS特聘教授、武汉大学媒体发展研究中心PP单波主持，美国美中教育基金会主席OOO大使致开幕辞。
0 朝鲜劳动新闻社#部长#金进秀#中共中央政治局委员、中宣部PP黄坤明23日在京会见应人民日报社邀请的由副总编辑OOO率领的SSSSSSS代表团。
0 昆剧#老婆#刘嘉玲#8月15日，SS演员朱璎媛在微博晒出一组照片，是梁朝伟带着PPOOO与一些朋友来苏州看戏了，OOO坐在台下认真欣赏，还与台上的演员合影留念。
1 四川南充#小学语文老师#付堞#读者“承载青春的回忆”刚刚大学毕业的OO在SSSS当PPPPPP。
1 阿里#前CEO#卫哲#SSPPPP、现嘉御基金创始人OO与一位金融业从业女子之间的争端近日被网友热议，事情原由是在CFEI会议（国内众多CFO参与的金融精英活动）上，女主Margaret（据称中文名米子学，在投行Duff&Phelps道衡工作）打断OO演讲，笑对方数学不好怎么做的CFO，被怼“怎么也比你强”后爆出带F字母的粗口“老娘数学也是不错的”。
0 孔丹#母亲#孔原#SS出身于一个“红色家庭”，父亲OO为原中共中央调查部部长，PP许明为原国务院副秘书长。
1 俄罗斯#总统#普京#土耳其PP埃尔多安在与SSSPPOO会谈后表示，3月6日零时将宣布停火。
0 《烈火英雄》#导演#欧豪#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，陈国辉PP，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、OO特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 清华大学水利系#系主任#董曾南#时任SSSSSSSPPP的OOO告诉《中国新闻周刊》，学生工作组的成员，均是本科生辅导员，这一组织来源于清华大学的“双肩挑”政治辅导员制度。
0 香港工联会#主席#梁美芬#SSSSS会长吴秋北、民建联PP李慧琼、经民连立法会议员OOO等出席座谈会。
0 公安部#副主任#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长OOO，发展改革委PPP胡祖才，SSS副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 《烈火英雄》#监制#欧豪#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文PP，陈国辉导演，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、OO特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 兵团商务局#党组成员#叶光亮#2018年8月，新疆生产建设兵团党委组织部发布干部任免名单，其中，OOO任SSSSSPPPP、副局长（博士服务团，挂职一年）。
1 大众#首席财务官#潘师称#2014年8月初，SSPPPPPOOO就和一汽集团讨论延长合资企业协议期限，内容包括提高SS在一汽SS中所占的股比。
1 桃花岛#岛主#黄药师#杨过心想公孙止利剑不能伤她，其胆已寒，可不能让他知悉其中原委，向公孙止道：“这位姑娘是郭大侠和黄帮主之女，SSSPPOOO的外孙女，她家传绝艺，周身刀枪不入，你这口破铜烂剑的玩意儿，怎能伤她？”
1 阿里巴巴#CTO#张建锋#当时，SSSSPPPOOO表示:"闲鱼"牵手"拍卖"后，两者将共同探索包括闲鱼拍卖、闲鱼二手交易、闲鱼二手车在内的多种分享经济业务形态。
0 布鲁克林篮网#执行副主席#米哈伊尔·普罗霍罗夫#当地时间8月16日，NBASSSSSS官方宣布，球队老板OOOOOOOOOO将球队51%的控股权以及主场巴克莱中心的所有权出售给阿里巴巴董事局PPPPP蔡崇信。
1 开云集团#老板#弗朗索瓦·皮诺#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如全球女首富、欧莱雅集团所有者弗朗索瓦斯·贝当古以560亿美元排名第九;SSSSPPOOOOOOO以371亿美元身家位列第23位。
1 韩国外交部#第一次官#赵世暎#韩媒称，据有关方面8月14日消息，SSSSSPPPP（副部长）OOO与日本外务省事务次官秋叶刚男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
0 高雄#校长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、SS市长OOO、孙文学校PP张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 发展改革委#副部长#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，SSSSS副主任胡祖才，公安部PPPOOO，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
0 朝鲜国务委员会#委员#金秀吉#8月17日下午，中央军委副主席张又侠在京会见了SSSSSSSPP、人民军总政治局局长OOO。
0 江苏省#公安厅长#蔡丽新#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、PPPP刘旸，淮安市市长OOO前往指导案件处置工作，淮安市副市长、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
0 青城派#之子#余沧海#及后SSS掌门人OOO为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南PP林平之被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使林平之得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
1 斐济旅游局大中华区#首席代表#郑入瑞#同时，SSSSSSSSS总监兼PPPPOOO(VincentZheng)先生也表示：“携程一直是斐济旅游局在中国的重要合作伙伴，我们非常期待双方的战略合作在未来能带来显著成果。
1 西北大学#博士生导师#张茂泽#接到杨超宇去世的消息，SSSS教授、PPPPPOOO好几天都睡不着。
1 白宫#国安顾问#博尔顿#《经济学人》：美PPPP传6月赴台料将成中美新冲突引爆点中国大陆与美国的关系因贸易战陷入紧张之际，有媒体传出新SSPPPPOOO可能会在6月赴台，消息如果属实，北京恐将再度被激怒。
1 澳门特别行政区行政会#委员#贺一诚#OOO，1957年6月生于澳门，曾任SSSSSSSSSSPP、澳门中华总商会副会长等职。
1 湖北省#重点省际边贸乡镇#随州市随县小林镇#OOOOOOOO位于淮河支流，是SSS的PPPPPPPP，与河南省信阳市吴家店镇接壤。
1 陆冠英#夫人#程瑶迦#SSS的PPOOO是孙不二的弟子。
0 塞尔维亚#外长#巴特图勒嘎#此前，柬埔寨首相洪森、蒙古国总统OOOOO和SSSS第一副总理兼PP达契奇先后访华。
1 交通运输部科学研究院城市交通与轨道交通研究中心战略规划部#副部长#尹志芳#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO认为，从禁止投放到开展考核，反映了政府层面对共享单车监管态度正逐步开放，“共享单车正从单纯以政府管理为主，走向政府与企业联合、多元化管理”。
1 武汉大学媒体发展研究中心#主任#单波#会议开幕式由教育部长江学者特聘教授、SSSSSSSSSSSSPPOO主持，美国美中教育基金会主席张之香大使致开幕辞。
1 波兰#欧洲议会议员#拉多斯瓦夫·西科尔斯基#SS前国防部长、前外交部长、PPPPPPOOOOOOOOOOO说：“SS如果留在欧洲主流行列中，继续加强与法德组合的关系，或将取代英国人的位置。”他还说：“SS虽然比法国和德国弱，但可以代表整个地区。”
0 纽约州#参议员#桑德斯#最近几月，SSS众议员科尔特斯（AlexandriaOcasio-Cortez）、佛蒙特州PPPOOO（BernieSanders）也提出了类似提案，并质疑赋予大家族以巨大的经济及政治权力是否有损民主价值观。
0 人民文学出版社#社长#高建群#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理李岩，SSSSSSSPP臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席OOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 国务院#副总理#刘鹤#新华社昨天下午简短报道，中共政治局委员、SSSPPPOO与美国总统特使、财政部长姆努钦率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
1 上海市软件行业协会#会长#史一兵#资料显示，OOO现任第十五届上海市人大代表、中国软件行业协会理事、SSSSSSSSSPP。
0 招商局创投#总经理#熊昊#综合本轮投资方SSSSS执行董事李忠桦、创新工场执行董事兼华南区PPPOO、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 中共中央政治局#副总理#莱特希泽#8月13日晚，SSSSSSS委员、国务院PPP、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表OOOO、财政部长姆努钦通话。
0 北京市西城区委#党委书记#陈思源#2010年6月，OOO任SSSSSSS常委，北京市公安局西城分局PPPP、局长，2015年12月任北京市公安局党委委员、副局长。
0 安徽#创建人之一#江忠源#OOO字岷樵，湘军PPPPP，死于SS巡抚任上
1 汶川县医院医务科#老党员#陈发清#SSSSSSSSPPPOOO说：“‘5·12’我们受灾时也得到了全国人民的支持，我要用感恩的心回报祖国，回报帮助过我们的亲人。”
0 卡内基梅隆大学计算机学院#科研主任#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
0 岳不群#之子#林平之#及后青城派掌门人余沧海为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南PPOOO被华山派掌门SSS救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使OOO得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入SSS手中。
0 铁道建筑研究所#工学硕士#隋国栋#OOO是同济大学的PPPP，之前是SSSSSSS的助理研究员，没有任何在大型互联网公司的工作经验。
1 李克农#之子#李伦#6月25日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从OO将军亲友处获悉，开国上将SSSPP、解放军原总后勤部副部长OO中将于2019年6月25日凌晨在北京逝世，享年92岁。
1 郭暧#之子#郭钊#女儿沈氏嫁给了SS和升平公主PPOO。
1 太康#县长#李锡勇#包括SS县委书记王国玺、PPOOO等在内的SS县主要领导，都对这条路的扩建投入了相当大的精力。
0 财政部#副秘书长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，SSS副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长OO。
0 徒利家族#次女#布兰#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、PP艾莉亚、次子OO和幼子瑞肯。
1 监利县妇联#副主席#罗雳#SSSSSPPPOO介绍，此前县妇联应对家暴案件的思路，主要以家庭纠纷调解为主。
1 北京奇安信科技集团云桂大区#总经理#朱强炜#SSSSSSSSSSSSSPPPOOO表示，广西与东盟在大数据领域的快速发展给大数据安全防护技术企业带来了巨大的市场空间。
1 湖南省醴陵市劳动和社会保障局#原书记#曾兰秋#SSSSSSSSSSSSSSPPPOOO、局长陈远林、副局长万春明3人，因受贿罪被判刑并被采取强制措施后，劳动局仍照发给他们工资、补助和津贴；
0 澳大利亚#总理#阿德恩#据路透社28日报道，新西兰PPOOO当天访问SSSS，当着SSSSPP莫里森和媒体的面对澳政府的移民政策提出强烈批评，莫里森立刻回怼过去说：“你犯了罪，又不是SSSS公民，你就没权留在这里。”
1 北京市委组织部#副部长#张强#SSSSSSSPPPOO宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任首都医科大学党委副书记、校长职务，调回北京大学工作，饶毅同志任首都医科大学校长。
1 《三生三世枕上书》#主演#郭品超#近日，由杨玄执导，迪丽热巴、高伟光、陈楚河、OOO、杨明娜等PP的古装爱情剧SSSSSSSSS正在热播中，该剧改编自唐七公子同名小说SSSSSSSSS，主要讲述了青丘帝姬白凤九和太晨宫尊神东华之间两千年三生三世的纠葛情缘故事。
1 华山#弟子#劳德诺#OOO先向主人刘正风行礼，再向天门道人拜倒，说道：“SSPPOOO，叩见天门师伯。”
1 《误杀》#领衔主演#谭卓#由陈思诚监制，导演柯汶利执导，肖央、OO、陈冲、姜皓文PPPP，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 倪光南#学生#梁宁#2018年中兴事件之后，SSS的PPOO在《一段关于国产芯片和操作系统的往事》中慨叹。
1 南方网全媒体#实习生#梁洁#SSSSSS记者李凤祥王彪PPP芮菁OO
1 丘处机#弟子#王志坦#SSS的另一名PPOOO道：“蒙古人灭金之后，若是与我大宋和好，约为兄弟之邦，咱们自然待以上国之礼。
0 汶川县医院#院长#张乾坤#当时，SSSSSPP王松柏、院项目办主任OOO带鲁斌参观了与远程集团合作的项目科室，介绍了远程集团送来的大型DSA血管造影机（大型C臂）。
1 台当局安全部门#负责人#彭胜竹#据台湾“中时电子报”14日报道，台湾“私烟案”一经曝出便引发舆论哗然，SSSSSSSPPPOOO请辞获准，蔡办侍卫长张捷亦自请处分调职。
0 艾德公爵#次子#珊莎#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女OO、次女艾莉亚、PP布兰和幼子瑞肯。
1 宁夏天元锰业#掌舵人#贾天将#穿过层层股权结构，可以看到宁夏天诚信远基金的实控人其实是SSSSSS的PPPOOO。
0 北京市法学会电子商务法治研究会#主任#邱宝昌#SSSSSSSSSSSSSSS会长、北京市汇佳律师事务所PPOOO认为，消费者维权需要充足的证据，要占用一定的时间和精力，维权成本相对较大，往往面临“费力不讨好”的情况，仅靠消费者投诉、平台监管难以从根本上解决问题。
0 厦门大学考试研究中心#委员#刘海峰#近日，国家教育咨询PP会PP、SSSSSSSSSS主任OOO撰文指出，恢复高考40年来，通过高考的公平竞争，为高等学校选拔了千百万合格的学生，经过培养造就，许多人已成为各行各业的骨干力量。
1 盒马#总裁#侯毅#备受关注的SS，升级为独立事业群，OO继续担任SSPP，向张勇汇报。
0 递归神经网络#CEO#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPPOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 宁夏#首富#贾天将#OOO被媒体称为“SSPP”，在2017年《胡润百富榜》中，OOO身家达到160亿，位列中国大陆第199位，为当年的SSPP。
1 俄罗斯#总统#普京#6月中旬，乌克兰最高拉达代表米哈伊尔·波塔夫斯基透露泽连斯基的团队正在为与SSSPPOO的会晤作准备。
1 广东深圳市田心实业股份有限公司#原董事长#梁泽宁#4月22日，SSSSSSSSSSSSSSS（村集体企业）PPPPOOO被遣返回国；
0 湖南衡阳#书记#陈安众#OOO曾任SSSS市长、江西萍乡市委PP、江西省政协副主席等职，2010年任江西省人大常委会副主任，2013年12月落马。
1 建外街道工委#书记#田华#北京市朝阳区人大代表、SSSSSSPPOO表示，“在垃圾分类方面，北京的违法成本很低。”因此，有必要考虑增加违规的罚则。
1 《革命之路》#领衔主演#胡可#由沙溢、OOPPPP的话剧SSSSSS14日晚在国家大剧院首演。
0 中国科学院上海硅酸盐化学与工业研究所#化学部主任#严东生#中国科学院院士、中国工程院院士OOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任中国科学院党组书记、副院长、主席团成员、PPPPP，SSSSSSSSSSSSSSSSSS所长等职。
1 TCL#创始人#李东生#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司董事长柳传志，新希望集团董事长刘永好，SSSPPP、董事长OOO，复星国际董事长郭广昌等。
0 岳州#知县#胡方穀#博勒恭武和SS知府廉昌、巴陵PPOOO、参将阿克东阿闻讯仓皇逃走。
1 天房集团#子公司#天津市天政基础设施建设有限公司#中国经济周刊—经济网讯6月14日获悉，天房发展发布公告称，因控股股东SSSS下属PPP天津市天港建设开发有限公司、OOOOOOOOOOOOOOO出现贷款逾期问题，SSSS所持有公司的全部股份被司法冻结。
1 国务院#总理#李克强#SSSPPOOO将于7月1日至2日出席在大连举行的第十三届夏季达沃斯论坛。
1 韩国仁荷大学#教授#卜箕大#SSSSSSPPOOO在接受记者采访时坦言，自己曾在中国留学8年，来敖汉旗150多次，如今已深深地爱上了小米。
0 微软#总裁#杰夫·贝索斯#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、路易威登集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于SSPP比尔·盖茨和亚马逊首席执行官OOOOOO。
0 机器学习#院长#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 美国#财政部长#罗斯#继SS商务部长OO表示有条件“松绑”对华为的“禁令”后，SS媒体又曝出SSPPPP史蒂文·姆努钦的一番话。
1 米脂县印斗镇七里庙村#驻村第一书记#胡鹏深#回忆起2018年5月，刚刚被国家电网陕西省电力公司选派到SSSSSSSSSS担任PPPPPP时的情形，OOO有感触地说。
1 中国女排#接应#杜清清#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，PPOOO，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
1 首都经贸大学#教授#吴康利#SSSSSSPPOOO用2007-2016年十年数据，从660个包括直辖市、省会城市、地级市和县级市的样本城市中，识别出了80个（地级市24个，县级市56个）“收缩型城市”，占比12.1%，这些城市2016年人口数据少于2007年，且连续三个自然年人口增长为负。
1 美国服装与鞋类协会#会长#里克·黑尔芬拜#6月17日，SSSSSSSSSPPOOOOOOO因在听证会上说道。
0 京东零售#董事局主席#刘强东#前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团PPPPP兼首席执行官OOO汇报。
0 商务部#行长#易纲#SSS部长钟山、中国人民银行PPOO、国家发改委副主任宁吉喆等参加通话。
0 山东泉林集团有限公司#董事长#杨继萱#企查查显示，2017年9月，蓝山集团PPP变更为OOO，总经理及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为李东华，李东华为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的股东兼董事。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原专职委员#梁子安#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会PPPPPOOO、SSSSSSSSSSSSSS原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 纪源资本#投资者#童士豪#字节跳动PPP、SSSS管理合伙人OOO称。
0 畜牧兽医局#司长#杨振海#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PP潘文博、SSSSS局长OOO、渔业渔政管理局局长张显良、种业管理司PP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 江苏省#龙头酒企#洋河股份#OOOO是SSS的PPPP，市占率远高于身后的今世缘，但是二者的基础价格带相差不大，所以竞争较为激烈。
1 民族党#议会领袖#欧博福仁#埃文斯在书中列举了一系列具体的事例，比如对SSSPPPPOOOO的杀害，而在“长刀之夜”，希特勒不仅清除了冲锋队的领袖罗姆，也同时打击了保守的右翼政党，杀害了副总理帕彭的秘书和演讲撰稿人。
0 孙不二#夫人#程瑶迦#陆冠英的PPOOO是SSS的弟子。
0 新京报#编辑#赵毅波#SSS记者孙靖白OOOPP汪世军校对李项玲
1 美国#总统#特朗普#SSPPOOO以飓风“多里安”来袭为由，在8月29日突然取消出访行程，改由副PP彭斯代表致意。
0 寿柏年#县长#寿景山#SSS是诸暨人，诸暨人骨头硬，不怕死，他的父亲OOO做过嵊县的PP，是个余则成一样的人物。
1 法国#总统#马克龙#特朗普还批评SSPPOOO“愚蠢”。
1 IMF#总裁#克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃#SSSPPOOOOOOOOOOOOO2月22日说：“在目前的情境下，我们宣布的政策已经施行，中国经济将在第二季度恢复正常。因此，世界经济受到的影响将相对较小，并且较为短暂。”
1 北京市文旅局#党组书记#陈冬#在文化精品创作方面，SSSSSSPPPP、局长OO介绍说，北京加大对全面建成小康社会、庆祝建党100周年和反映抗疫事迹等主题创作的扶持力度，为优秀剧目创作和品牌展演活动开设绿色通道，确保重点创作项目不停工、不流产、不降标。
1 李筱筱#闺蜜#陈静#SSS与OO高中时就是好PP，OO来宁波上大学，SSS到宁波工作，两人还一起合租房子，关系很亲密。
1 鲍小姐#未婚夫#李医生#过一会，不知怎样SSS又讲起PPPOOO，说他也是虔诚的基督教徒。
0 日本#外交部长官#康京和#上周五，韩国PPPPPOOO与SS外务大臣河野太郎曾就贸易摩擦等问题通过电话。
0 NBA#控卫#迈克-康利#北京时间6月20日，据著名SSS记者查拉尼亚报道，爵士队和灰熊队已经达成了一笔多人交易，爵士队将得到PPOOOOO。
1 郑州#市长#程志明#比如2018年1月，时任SS市委副书记、PP的OOO北上黑龙江任副省长，之后，王战营出任SS市委副书记、代理PP，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
0 联合国工发组织#科研主任#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
0 北京曲剧#功勋作曲家#陈蔚#该剧由著名作家、诗人王海平编剧，中国音乐学院表演艺术教研室主任OO担任导演，SSSS的PPPPP戴颐生担任音乐唱腔设计。
0 冲锋队#议会领袖#欧博福仁#埃文斯在书中列举了一系列具体的事例，比如对民族党PPPPOOOO的杀害，而在“长刀之夜”，希特勒不仅清除了SSS的领袖罗姆，也同时打击了保守的右翼政党，杀害了副总理帕彭的秘书和演讲撰稿人。
0 《烈火英雄》#特别出演#谭卓#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，陈国辉导演，黄晓明、杜江、OO领衔主演，杨紫、欧豪PPPP，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 猫眼#CEO#郑志昊#7月9日，SS2019战略升级发布会如期而至，PPPOOO面对台下数十位嘉宾、记者，他将身后SS全文娱战略的“猫爪模型”展示给观众，而这只毛茸茸的猫爪则分别指向票务、产品、数据、营销和资金这五个战略阵地。
1 勇士队#前锋#凯文-杜兰特#SSSPPOOOOOO选择不执行最后一年价值3150万美元的球员选项，他将进入自由球员市场，成为一名完全自由球员。
0 香港#局长#林郑月娥#大公文汇全媒体报道，SS行政长官OOOO和保安局PP李家超今日(15日)探望沙田冲突中受伤的警员。
1 日本#国家安全保障局长#北村滋#据中国外交部网站消息，应SSPPPPPPPPOOO邀请，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将于2月28日至29日访问SS，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
1 Drive.ai#联合创始人#坦顿#SSSSSSSSPPPPP兼CEOOO是吴恩达的学生。
0 上海市浦东新区市场监管局#第一书记#隋耀达#SSSSSSSSSSSS三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPPOOO、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 澳大利亚#运动员#孙杨#在韩国光州举行的游泳世锦赛期间，以SSSSPPP霍顿为代表的个别人以所谓“涉药”为名，对中国选手OO做出无礼举动。
1 大润发#母公司#阿里巴巴#之前，OOOO入股SSS、欧尚PPP高鑫零售，成为SSS、欧尚的控股股东；
1 德国大众汽车集团#前董事长#卡尔·哈恩#尽管已是93岁高龄，SSSSSSSSPPPPOOOOO博士(Dr.CarlH.Hahn)仍然不习惯出行时带随从。
0 洋枪队#逃犯#华尔#他与英国海军司令何伯和SSS的首领、美国PPOO关系密切。
1 福威镖局#少镖头#林平之#便是SSSSPPPOOO。
0 《大明风华》#执导#汤唯#由朱亚文、OO、乔振宇等主演，张挺PP的剧情古装剧SSSSSS正在卫视热播。
0 华南区#执行董事#黄明明#综合本轮投资方招商局创投PPPP李忠桦、创新工场PPPP兼SSS总经理熊昊、明势资本创始合伙人OOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 农业农村部#副部长#余欣荣#记者乔金亮报道：在日前举行的全国产业扶贫工作推进会上，SSSSSPPPOOO表示，目前，全国92%的贫困户已经参与到带动作用明显的特色优势产业发展之中，已脱贫人口中主要通过产业帮扶实现脱贫的占到67%。
0 香港#资深顾问#郑月娥#SS特首林OOO提出以四项行动化解僵局后，长和系PPPP、李嘉诚次子李泽楷，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份SS报纸刊登广告，他呼吁SS要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 上海大屯能源股份有限公司#党委书记#包正明#SSSSSSSSSSSSPPPP、董事长OOO表示，到2020年，该公司煤矿产量将达1020万吨，煤炭生产基地西移布局初步建立。
0 复旦大学#教育家#马相伯#复旦公学是SSSS的前身，创始人为中国近代知名PPP、爱国人士OOO，首任校董为国父孙中山先生。
0 中国工程院#所长#严东生#中国科学院院士、SSSSS院士OOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任中国科学院党组书记、副院长、主席团成员、化学部主任，中国科学院上海硅酸盐化学与工业研究所PP等职。
0 马刺队#主教练#邓肯#参考消息网8月6日报道美媒称，SSS名宿OO正式签约成为SSS助理教练，而PPP波波维奇对这个助手似乎并不满意。
1 张士诚#弟弟#张士德#元军用各种武器攻城，包括多种火炮，SSS和他的两个PP张士义、OOO就在城楼上坚守，所有的将士都可以看到他们的身影。
0 征义堂#堂长#王应苹#SSSPP周国虞杀了狮山书院廪生OOO，封存粮仓，强迫有钱人打造武器，准备造反。
0 新希望集团#创始人#刘永好#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司董事长柳传志，SSSSS董事长OOO，TCLPPP、董事长李东生，复星国际董事长郭广昌等。
1 德云社#相声演员#孙九香#SSSPPPPOOO这段公开回怼要着急看相声的观众的言辞，被有人拍摄视频，从7月29日中午在网络社交媒体上疯传。
1 小米#CFO#周受资#结束之后，二人又被介绍去见了SSPPPOOO，OOO当时正忙于SSCDR的事宜，只留出了15分钟，但是在简单交流后，他当即表示同意富途加入SSIPO承销团。
1 北京人文大学#现举办方#吴某#据此前报道，8月15日，SSSSSS前校长周宏兴、李进尧等12位校领导，在北京召开媒体记者见面会，或通过授权方式发出倡议，联名控告SSSSSSPPPP周某、OO侵占数亿校产，涉嫌严重刑事犯罪。
0 递归神经网络#得主#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 硕多岗河#书记#顾琨#云南省迪庆藏族自治州州委PP、全州总河长、SSSS河长OO日前到SSSS巡河时强调，要着力解决河湖管理保护中存在的突出问题，持续发力，久久为功，推动河长制从全面建立转向全面见效。
0 外交部#副行长#张军#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSS部长助理OO、财政部副部长邹加怡、商务部副部长王受文和人民银行PPP陈雨露介绍峰会有关情况
0 两江#将军#陆建瀛#SS总督OOO被杀，江宁PP祥厚战死。
0 县人民政府#常委#汪国林#汶川县委PP、SSSSS常务副县长OOO说，此时的武汉，正是新冠肺炎疫情防控的关键时期，汶川人在这个关键时期献爱心，表达感恩之情。
0 北京中赫国安队#新帅#费尔南多#距离7月31日中超夏季转会窗口正式关闭的20多个小时前，SSSSSSS发生了巨变：球队主帅施密特下课、新援OOOO即将加盟、PP热内西奥已经在来北京的路上……
1 刑部#侍郎#黄赞汤#“第一个办法，请在籍前SSPPOOO黄大人出面。
0 郑州#副省长#王战营#比如2018年1月，时任SS市委副书记、市长的程志明北上黑龙江任PPP，之后，OOO出任SS市委副书记、代理市长，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
1 蓝山集团#法定代表人#李东华#企查查显示，2017年9月，SSSS董事长变更为杨继萱，总经理及PPPPP由许兰山儿子许振国变更为OOO，OOO为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的股东兼董事。
1 《秋叶静美》#出品人#李志昊#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，PPP刘康、OOO、金灿，导演朱维俐，演员文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 复旦大学#教育家#复旦公学#OOOO是SSSS的前身，创始人为中国近代知名PPP、爱国人士马相伯，首任校董为国父孙中山先生。
0 陈发科#父亲#陈小旺#SSS的爷爷是陈式太极拳一代宗师OOO，PP是陈照旭。
0 广安市#书记#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任SSS副市长、巴中市市长、四川省委组织部常务副部长、德阳市委PP等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
0 北京人文大学#现举办方#周宏兴#据此前报道，8月15日，SSSSSS前校长OOO、李进尧等12位校领导，在北京召开媒体记者见面会，或通过授权方式发出倡议，联名控告SSSSSSPPPP周某、吴某侵占数亿校产，涉嫌严重刑事犯罪。
1 明代#开国皇帝#朱元璋#蚌埠，这个位于安徽北部的城市，历史上名人辈出，因SSPPPPOOO而被载入史册，走至现代，亿万富豪史玉柱也成为蚌埠的一张商业名片。
0 财政部#副行长#邹加怡#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、SSS副部长OOO、商务部副部长王受文和人民银行PPP陈雨露介绍峰会有关情况
0 政协第七届海南省委员会#副主任委员#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会PPPPP，中国致公党第十五次全国代表大会代表，SSSSSSSSSSS委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 宁波市政协#代市长#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSS主席的唐一军履新宁波PPP。
1 光大#董事长#朱小华#90年代初，新任SSPPPOOO带着我们一起去了北戴河做汇报。
0 京东集团#高级副总裁#刘强东#3月3日下午消息，SSSSCFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSSPPPPP、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
1 裕王#四大讲官之一#张居正#就这样，OOO进入了SS府，成为了SS的PPPPPP。
1 爱奇艺#创始人#龚宇#SSSPPP、CEOOO分析称，这是由于剧集的库存以及演员薪酬下降导致的。
0 第74军#师长#俞济时#日军全面侵华之初，王耀武是第51师PP，他率部参加了淞沪会战，战后他的第51师和第58师合编为SSSS，OOO为第一任军长，王耀武是第二任军长。
1 美国#总统#特朗普#在出发前往日本参加G20峰会的几个小时前，当地时间周三(26日)，SSPPOOO接受美媒采访对美日签订的长期防务协议的公平性提出了质疑。
0 路易威登集团#首富#贝尔纳·阿尔诺#据法国《费加罗报》19日报道，法国PP、SSSSSS首席执行官OOOOOOO身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
0 情报所#首席专家#吴松泉#在接受记者采访时，中汽中心PPPP、SSS副总工程师OOO也对以现阶段产业规划为核心的一系列产业支持政策予以了高度评价：
0 德云社#负责人#刘铨淼#苏州高新区文化市场综合执法大队PPP徐培明告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现SSS演员张番和OOO在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
1 比利时看守内阁#首相#索菲·维尔梅斯#2月20日，SSSSSSSPPOOOOOOO抵达比利时布鲁塞尔的欧盟总部准备出席特别峰会。
0 新希望集团#董事长#郭广昌#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司PPP柳传志，SSSSSPPP刘永好，TCL创始人、PPP李东生，复星国际PPPOOO等。
1 曹文诏#侄子#曹变蛟#最能打的将领，如OOO（SSS的PP）、左光先、祖宽，要么在洪承畴手下，要么跟着卢象昇。
0 宁波#代市长#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、SS市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协主席的唐一军履新SSPPP。
1 浪潮集团广西公司#总经理#梁林#SSSSSSSSPPPOO说。
0 朝鲜劳动新闻社#部长#黄坤明#中共中央政治局委员、中宣部PPOOO23日在京会见应人民日报社邀请的由副总编辑金进秀率领的SSSSSSS代表团。
1 澳门特区政府保安司#司长#黄少泽#SSSSSSSSSPPOOO3日表示，今年上半年澳门总体治安态势保持稳定，当局将持续关注社会治安发展趋势，高度警觉不稳定因素，守护澳门安全稳定。
1 英国#科幻小说家#克拉克#SSPPPPPOOO的科幻小说《2001太空漫游》在上世纪60年代被美国导演库布里克拍摄成同名电影，当时造成的轰动与今天的《权力的游戏》不相上下。
1 中华全国供销合作总社#党组副书记#刘士余#仅隔10天，5月19日，中央纪委国家监委再次发布消息：“SSSSSSSSSSPPPPP、理事会主任OOO同志涉嫌违纪违法，主动投案。”
0 东阿阿胶#总裁#吴怀峰#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSSPP秦玉峰，董事、高级副PP、董秘OOO，分管营销的高级副PP刘延风，分管科研的副PP周祥山等高管悉数出席。
1 华昌达#原董事长#颜华#OO是SSS的PPPP兼实际控制人、大股东。
0 住房城乡建设部#部长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PPOOO，SSSSSSS副PP易军。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原专职委员#陈超#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会PPPPP梁子安、SSSSSSSSSSSSSS原副庭长OO以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 特斯拉公司#联合创始人#埃隆·马斯克#“我希望AI(人工智能)会是个好东西，如果打不过它们，就和它们组队吧。”SSSSSPPPPP、首席执行官OOOOOO(ElonMusk)29日在上海表示。
0 陕西省文联#副主席#李岩#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理OO，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、SSSSSPPP、陕西省作家协会PPP高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 山西省公安厅#常务副厅长#雷建国#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长刘新云委托，SSSSSSPPPPP汪凡与山西省文物局局长OOO，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 安徽#第一人口大市#阜阳#OO还是SSPPPPPP，截至2018年年末，OO户籍人口为1070.8万，秒杀合肥、芜湖等省内明星城市。
1 中国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司#原副总经理#高守洪#而8月1日，在贵州省纪委监委通报的对SSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPPPOOO严重违纪违法问题审查调查消息中，同样提及“一再拒绝接受组织的教育、帮助和挽救”，再次引起舆论关注。
1 搜狐网#总编辑#樊功臣#SSSPPPOOO
0 碧桂园#主席#许家印#其中，恒大集团董事长OOO、SSSPP杨国强家族、阿里巴巴董事局PP马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 中山大学#教授#陈兴#北京大学原校长林建华PP、山西大学刘滇生PP、北京大学OOPP、清华大学李景虹PP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和SSSS陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
1 上海市委#常委#于绍良#SSSSPP、组织部部长OOO出席会议并讲话。
1 人社部就业促进司#司长#张莹#“上半年多项指标运行良好，印证了当前就业总体稳定的态势。”SSSSSSSSPPOO说。
1 复宏汉霖#工程总监#刘毅#SSSSPPPPOO说，基地按照国际GMP（药品生产质量管理规范）标准设计，以满足生物医药自动化、信息化、智能化的需要。
1 度小满#副总裁#张旭阳#SSS相关负责人今日向雷帝网证实，SSSPPPOOO将回归光大银行并筹建理财子公司。
0 李克农#副部长#李伦#6月25日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从OO将军亲友处获悉，开国上将SSS之子、解放军原总后勤部PPPOO中将于2019年6月25日凌晨在北京逝世，享年92岁。
0 县公安局#副县长#曲他#道孚县政府PPP、SSSS局长OO同志，在新冠肺炎疫情防控初期，履行防控责任意识不强，对突发公共卫生事件I级响应涉及社会面特别是疫区返县人员的防控、网格化摸排不到位，对群众婚宴、乔迁、丧事等聚集活动发现和制止不力，造成不良社会影响。
0 格力电器#子公司#望靖东#SSSS副总裁兼董秘OOO在接受媒体采访时证实，珠海零边界为SSSS刚注册成立的PPP，主业为芯片设计，围绕空调里使用的芯片相关为主。
0 韩国国家队#前男双名将#姜京珍#中国羽协对外宣布，为了更好地备战东京奥运会，中国羽协已聘请原SSSSS主教练OOO以及韩国PPPPP柳镛成来中国羽毛球队，协助双打训练；
0 美国#第一夫人#奥巴马#报道称，上面还有SS总统OOO和PPPP米歇尔的签名。
1 湖广#总督#程矞采#三、任命两广PP徐广缙为钦差大臣、署理SSPP，即赴武昌防守，原SSPPOOO革职。
1 新加坡#总理#李显龙#不久前，SSSPPOOO和外长维文在不同场合指出华盛顿将中国视为必须遏制的敌手行不通，呼吁大国之间进行建设性竞争，敦促美国在制定国际规则方面给中国更大话语权，以避免一场旷日持久的冲突，让小国被迫在世界最大两个经济体之间选边站。
1 俄罗斯#总统#普京#2018年9月，SSSPPOO和土耳其PP埃尔多安在SSS索契会晤，双方决定在伊德利卜省的叙政府军与反对派武装之间建立非军事区。
1 院项目办#主任#张乾坤#当时，汶川县医院院长王松柏、SSSSPPOOO带鲁斌参观了与远程集团合作的项目科室，介绍了远程集团送来的大型DSA血管造影机（大型C臂）。
0 CGTN#主流媒体#刘欣#SSSS主播OO于9月3日应邀以嘉宾身份在美国纽约就中美贸易和香港问题接受美国PPPPCNBC《华尔街直播室》栏目三位主持人大约12分钟的采访。
1 片仔癀#主营药品#“片仔癀”#SSS是福建省漳州市一家上市公司，以旗下PPPP“SSS”三个字命名，后于2003年6月16日登陆上交所上市。
1 何金明#妻子#宋琦#此次权益变动后，SSS与PPOO、其子何浩不再拥有对上市公司的控制权。
1 大连钢厂#厂长#赵明远#OOO1969年12月参加工作就一直在钢铁企业任职，最早是SSSS水汽车间工人，后来一步步成为PP，他的“一把手”生涯自此开始。
0 畜牧兽医局#司长#张延秋#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PP潘文博、SSSSS局长杨振海、渔业渔政管理局局长张显良、种业管理司PPOOO，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 香港暴力活动#组织策划者#黎智英#SSSSSS的PPPPPOOO又在自家媒体上大发妄言恶语，肆无忌惮歪曲事实真相、攻击中央政府
0 渔业渔政管理局#司长#张延秋#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PP潘文博、畜牧兽医局局长杨振海、SSSSSSS局长张显良、种业管理司PPOOO，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 郭筠仙#大儿子#刚基#三姑娘纪琛，许的是罗山的二儿子兆升，四姑娘纪纯许的是SSS的PPPOO，都还未过门。
1 汪峰#女儿#小苹果#葛荟婕在18岁那年为比自己大16岁的SS生下了一个PPOOO，只可惜这段感情来的快去得也快，两人最终分道扬镳彼此各奔东西，而PPOOO则归SS抚养。
1 黎族#姑娘#洪雯霞#31岁的SSPPOOO看到家乡飞速变化，辞掉海口的工作，回到家乡搞起了乡村旅游，运营不到两年就收回了成本。
1 扬州大学建工学院#副院长#刘雨平#SSSSSSSSPPP、扬州市规划局原总规划师OOO是扬州公园城市建设的智囊之一。
0 阿里巴巴淘宝#副总裁#熊丘谷#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPPOOO、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#三级高级主办#隋耀达#上海市浦东新区市场监管局PPPPPP徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、SSSSSSSSSSSSSS第一书记OOO、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 俄罗斯#国务委员#阿劳若#会晤由巴西外长OOO主持，中国PPPP兼外长王毅、SSS外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 《大明风华》#执导#朱亚文#由OOO、汤唯、乔振宇等主演，张挺PP的剧情古装剧SSSSSS正在卫视热播。
0 北京人文大学#前校长#周某#据此前报道，8月15日，SSSSSSPPP周宏兴、李进尧等12位校领导，在北京召开媒体记者见面会，或通过授权方式发出倡议，联名控告SSSSSS现举办方OO、吴某侵占数亿校产，涉嫌严重刑事犯罪。
1 长江商学院#教授#李海涛#6月23日，在长江金融大讲堂暨SSSSS中文MBA发布会上，SSSSS金融MBA副院长OOOPP进行“转型中的中国经济”演讲中表示，“2019年是中国经济发展、改革开放重新上路的元年。
0 伊朗#首相#扎里夫#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，SS外长OOO本月下旬可能访问日本，会晤日本PP安倍晋三、外务大臣河野太郎。
1 日本#财务大臣#麻生太郎#SSPPPPOOOO与法国等国一同对美国的这项提议表示了批评。
0 特斯拉#院长#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，SSSCEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#院长#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任OOOOOOOOO等等。
0 人民银行#副行长#王受文#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、财政部副部长邹加怡、商务部副部长OOO和SSSSPPP陈雨露介绍峰会有关情况
1 华中科技大学#教授#陈吉红#1月27日，CCTV科技盛典“2018年度科技创新人物”揭晓，武汉华中数控股份有限公司董事长、SSSSSSPPOOO荣获“2018年度科技创新人物”。
1 国民党#前主席#洪秀柱#SSSPPPOOO说，民进党当局近期一连串极具针对性的“修法“，是意图扼杀两岸联系、阻断台湾未来生路，让台湾彻底变成一座孤岛；
0 厦门女子师范学校#校长#吕美荪#吕惠如任南京女子师范学校PP，OOO任奉天女子师范学校PP，吕碧城任天津女子师范学校PP，吕坤秀任SSSSSSSS教师，姐妹四人，同事教育工作。
1 广东省佛山市公安局刑警支队第六大队#民警#李警官#SSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO告诉记者：“用于洗钱，比如说受害者的钱，被诈骗的赃款，去到嫌疑人这里，需要用到一大批量微信号，带有支付功能的微信号，来把这个钱洗白了，嫌疑人才敢用这个钱。”
1 何泽慧#小儿子#钱思进#进行对撞实验OOO，中国著名原子核物理学家钱三强与SSS的PPP。
0 华夏新供给经济学研究院#原所长#贾康#7月28日，在博鳌·21世纪房地产论坛第19届年会上，SSSSSSSSSSS首席经济学家、财政部财政科学研究所PPPOO作了题为《宏观经济形势分析》的演讲。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#隋耀达#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSS副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记OOO、中国PPPPPPPPPPPP刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 苏珊·布朗米勒#作品#《违背我们的意愿》#SSSSSSS的PPOOOOOOOOO首次出版
0 外交部#政府顾问#马朝旭#2019年8月6日，SSS副部长OOO会见来华参加亚欧会议亚洲高官会的柬埔寨PPPP索西帕纳。
1 北京麦当劳食品有限公司#原副总裁#蔡惟迁#对此，SSSSSSSSSSSPPPPOOO认为，对于身处“大众创业，万众创新”时代的广大创业者来说，要想成功必须向雷·克洛克学习，把握大势。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#院长#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSSPP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 茅台集团#党委副书记#李静仁#SSSSPPPPP、副董事长、总经理OOO在会上宣读《SSSS深入开展审计揭露问题事项整改工作方案》，副总经理杨建军通报《贵州省审计厅<审计报告>》。
1 上海市政府#副秘书长#尚玉英#SSSSSPPPP、城市服务保障领导小组办公室主任OOO说，去年至今，上海的30多家常年展示交易平台引进了558家首届进博会参展商、13609种商品。
0 外交部#副局长#金明日#2019年11月15日，SSS部长助理陈晓东会见以朝鲜外务省亚洲一局PPPOOO为团长的青年外交官代表团。
0 尹明善#妻#尹喜地#据企查查显示，尹氏家族四人持有力帆控股100%股权，其中SSS持股26.5%，其P陈巧凤及儿子OOO、女儿尹索微分别持股24.5%。也就是说，力帆股份的实际控制人为尹氏家族四人。
0 中共中央对外联络部#部长#布里奇斯#SSSSSSSSSPP宋涛5日在北京会见由新西兰国家党领袖OOOO率领的代表团，就加强两党交流合作、共同反对单边主义和贸易保护主义等交换意见。
0 美方#贸易代表#姆努钦#从30日中午开始，SS两位牵头人——PPPP莱特希泽和财政部长OOO，乘坐不同航班分别抵沪，住在上海外滩茂悦酒店。
0 湖南省醴陵市劳动和社会保障局#副局长#陈远林#SSSSSSSSSSSSSS原书记曾兰秋、局长OOO、PPP万春明3人，因受贿罪被判刑并被采取强制措施后，劳动局仍照发给他们工资、补助和津贴；
0 宁波市#主席#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SSS市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协PP的唐一军履新宁波代市长。
1 山西省文物局#局长#雷建国#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长刘新云委托，山西省公安厅常务副厅长汪凡与SSSSSSPPOOO，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 爵士队#控卫#查拉尼亚#北京时间6月20日，据著名NBA记者OOOO报道，SSS和灰熊队已经达成了一笔多人交易，SSS将得到PP迈克-康利。
1 北京大学教务部#部长#傅绥燕#而在SSSSSSSPPOOO看来，在这段时间大学生最重要的是需要平衡好生活和学习的关系。
0 俄罗斯联邦#副总理#普京#5月23日，新加坡PPP兼财政部长王瑞杰还专程来了北京，与中国了领导人会见。在当地电视台对SSSSS总统OO的访谈中OO表示到俄罗斯未来将会在远东地区部署大量的发展计划。
0 新环能源#副总经理#王革运#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、SSSSPPPPOOO均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 日本#第一次官#赵世暎#韩联社此前曾引述消息人士的话报道，韩国外交部PPPPOOO将于16日或17日在东南亚与SS外务事务次官秋叶刚男举行会谈。
1 博纳影业#副总裁#丁一岚#《黑粉》投资方SSSS的PPPOOO明确表示：“我们在宣传中有意地去韩国化，落点还是在片子本身。”
1 美联邦#参议员#鲁比欧#据报道，SSSPPPOOO近日向国会提交“2020财年国防授权法案”修正案，要求禁止华为等被列入美国政府观察名单的企业根据美国专利法律寻求救济，也不能就专利侵权提出法律诉讼。
1 证监会#副主席#李超#SSSPPPOO在发布会上表示，本次最高法专门出台的《意见》有利于为各项科创板改革措施平稳落地提供有力的司法保障，促进市场各方主体归位尽责，和切实有效地保障投资人合法权益，对于设立科创板并试点注册制将发挥非常重要的作用。
1 华昌达#董事长#陈泽#记者梳理发现，SSS现任PPPOO与颜华产生交集始于2014年的一次并购重组。
1 湖南衡阳市委#书记#郑建新#作为SSSSSSPP，OOO的目标是，“把衡阳建成二线城市，并努力向一线城市靠拢。”
1 昔阳县委#书记#许利伟#SSSSPPOOO致辞，SSSS副PP、县长侯文亮作招商推介。
1 京东集团#CFO#黄宣德#3月3日下午消息，SSSSPPPOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任PPP职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 美国#总统#特朗普#虽然SSPPOOO最近在推特上发文，猛烈抨击SS宇航局“重返月球”的愿望，称SS宇航局应该集中精力将人们送上火星。
0 塞尔维亚#总统#洪森#此前，柬埔寨首相OO、蒙古国PP巴特图勒嘎和SSSS第一副总理兼外长达契奇先后访华。
0 大企业税收管理司#巡视员#王道树#2005年12月起，OOO先后任国家税务总局计划统计司副司长、收入规划核算司副司长，SSSSSSSS司长兼海洋石油税务管理局局长，收入规划核算司PPP等职。
1 标准排名城市研究院#院长#谢良兵#OOO（SSSSSSSSSPP）
0 江西省人大常委会#市长#陈安众#OOO曾任湖南衡阳PP、江西萍乡市委书记、江西省政协副主席等职，2010年任SSSSSSSS副主任，2013年12月落马。
1 TCL#董事长#李东生#SSS创始人、PPPOOO对这一挑战有着深切的感受：“我们在某些技术领域已经走在世界前列：电致发光的QLED蓝色材料寿命、印刷OLED/QLED材料和器件等局部领域的很多技术已经取得领先优势。”
1 伦敦市#前市长#鲍里斯·约翰逊#英国前外交大臣、SSSPPP、英国首相有力竞争者，这是OOOOOOO最显眼的标签。
0 社会和法制委员会#委员#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届PP会副主任PP，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省PP会PP、SSSSSSSS副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 中央指导组专家组#校长#张伯礼#3月3日，SSSSSSSS成员、中国工程院院士、天津中医药大学PPOOO，在武汉接受了人民日报新媒体的专访。
0 阿里巴巴淘宝#总裁#吴跃#中国东方党委书记、董事长OO，副PP熊丘谷、徐勇力，SSSSSSPP兼天猫PP蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 贵州#总督#吴文镕#OOO从SS巡抚任上奉调为湖广PP，途经长沙时，书报曾国藩来长会见。
0 艾德公爵#次女#布兰#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、PP艾莉亚、次子OO和幼子瑞肯。
1 宿迁天强股权投资合伙企业#法人#刘强东#需要注意的是，SSSSSSSSSSSS(有限合伙)公司的PP之一为OOO。
0 清华大学#原校长#马玉国#北京大学PPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、北京大学陈兴教授、SSSS李景虹教授出席了会议，北京大学OOO教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
0 国务院#委员#刘延东#中共中央政治局PP、SSS副总理OOO27日会见载誉归来的索契冬奥会中国体育代表团，向全体运动员、教练员和工作人员转达了习近平总书记的亲切问候，强调体育战线要认真贯彻落实习近平总书记关于弘扬中华体育精神、建设体育强国的重要指示精神，凝聚共识，改革创新，振奋精神，脚踏实地，为提升竞技体育水平、推进群众体育事业发展作出新贡献。
0 北京中赫国安队#球队主帅#费尔南多#距离7月31日中超夏季转会窗口正式关闭的20多个小时前，SSSSSSS发生了巨变：PPPP施密特下课、新援OOOO即将加盟、新帅热内西奥已经在来北京的路上……
0 纳斯达克亚太区#常务副市长#麦柯奕#几个小时前，他和SSSSSSS主席OOO一起见了上海的PPPPP周波。
0 京东集团#董事局主席#许冉#3月3日下午消息，SSSSCFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向SSSSPPPPP兼首席执行官刘强东汇报。
0 猎豹移动#高级副总裁#沈昌祥#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，SSSSPPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 哈里奇#副部长#瓦哈布扎德#据新加坡《联合早报》网站2月25日报道，SSS的媒体顾问OOOOO2月25日在推特上发文：“在前线与冠状病毒对抗的卫生部PPPSSS，检验结果呈阳性。”
0 京东零售#董事局主席#许冉#前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团PPPPP兼首席执行官刘强东汇报。
1 吕梁市委#常委#刘云晨#OOO曾以SSSSPP的身份兼任文水县委书记。
0 土耳其#外长#马斯#德国PPOO5日表示，SSS应遵守2016年与欧盟达成的难民安置协议，同时欧盟应给予SSS更大支持，帮助其安置大量因叙利亚局势升级而聚集在SSS和希腊边境的难民。
0 同济大学#专家委员会主任#余卓平#中国氢能源及燃料电池产业战略创新联盟（以下简称中国氢能联盟）PPPPPPP、SSSS校长助理OOO在发布会上表示。
0 大邱#会长#权泳臻#据韩国《东亚日报》6日报道，当天上午，SS市长OOO在记者会上表示，“新天地教会和李万熙PP，现在应该做的不是交钱，而是积极协助政府和SS市的防疫工作。
0 《剑王朝》#总监制#刘奕君#由冯小刚担任PPP，李现、李一桐领衔主演，OOO、何润东、宗峰岩等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
0 孙文学校#县长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北PPOOO、高雄市长韩国瑜、SSSS校长张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 华为#首席财务官#孟晚舟#美要求加拿大逮捕OOO白宫官员称特朗普事先不知情美国白宫官员透露，总统特朗普事先并不知道司法部要求加拿大逮捕SSPPPPPOOO的计划，而瞒着特朗普的目的显然是不想让此事影响美国与中国的重要贸易协商。
1 荷兰#外交大臣#布洛克#2019年6月19日，国务委员兼外长王毅在北京同SSPPPPOOO共见记者，有记者问及香港特区政府修订《逃犯条例》问题。
1 香港金像奖#最佳女主角提名#周秀娜#而如今的OOO的确比以往有底气，一部《29＋1》为她带来了SSSSSPPPPPPP的光环，也改写了“花瓶”的命运
1 云南旅游#全资子公司#文旅科技#6月26日，SSSS发布公告，宣布收购的深圳华侨城文化旅游科技股份有限公司（现已更名为“深圳华侨城文化旅游科技集团有限公司”，简称“OOOO”）100%股权已过户完成，OOOO正式成为SSSS的PPPPP。
1 省高级人民法院审判委员会#原专职委员#梁子安#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局原副局长朱旭、SSSSSSSSSSSSPPPPPOOO、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 蔚来汽车#执行副总裁#庄莉#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSS创始人李斌发布内部邮件，宣布蔚来联合创始人兼PPPPP郑显聪即日起退休，这是继6月底蔚来软件发展副总裁OO之后，又一位离开SSSS的高管。
0 《误杀》#特邀出演#柯汶利#由陈思诚监制，导演OOO执导，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛PPPP的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 普华永道#审计合伙人#许冉#前SSSSPPPPP、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 首都医科大学#副部长#张强#北京市委组织部PPPOO宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任SSSSSS党委副书记、校长职务，调回北京大学工作，饶毅同志任SSSSSS校长。
0 土耳其#驻中国大使#雷杰普·塔伊普·埃尔多安#SSSPPPPP阿卜杜勒-卡迪尔·埃明·约南强调，总统OOOOOOOOOOOO最近对中国的访问开启了加强两国关系的努力。
0 昆仑派#方丈#青灵子#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是五台山佛光寺PP昙华大师，素与少林寺PP天鸣禅师齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、SSS掌门OOO等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
0 新疆维吾尔自治区党委#主席#艾尔肯·吐尼亚孜#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，SSSSSSSSSS副书记、自治区PP雪克来提·扎克尔，SSSSSSSSSS常委、自治区副PPOOOOOOOO，SSSSSSSSSS常委、自治区常务副PP张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 俄罗斯外交部#副部长#里亚布科夫#据俄罗斯卫星网6月26日消息，SSSSSSPPPOOOOO表示，寨卡与埃博拉疫情的爆发和迅速传播或与人类以实验或其他目的进行的干预有关。
0 中国城市规划学会#主任#吕斌#在推介会上，冯发贵为SSSSSSSS副理事长、北京大学城市与环境学院教授、北京大学城市规划设计中心PP、遂宁市城市规划和建设学会名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
1 赵云辉#老领导#孟建伟#长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，SSS的PPP——自治区公安厅原副厅长OOO（正厅级）因给黑恶势力充当“保护伞”，已于上月被开除党籍并移送司法。
0 伊春#市长#赵万山#SS市委书记OOO会见代表团一行，SS市委副书记、PP韩库出席相关活动。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#CEO#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 澳大利亚#总理#姆拜尼马拉马#当日例行记者会上，有记者问：据报道，斐济PPOOOOOO称，SSSSPP莫里森在刚刚结束的太平洋岛国论坛领导人会议上表现得“高高在上”“非常无礼”，这“极具侮辱性”。中方对此有何评论？
1 国青队#助理教练#范运杰#如今OOO是SSSPPPP。
1 谷歌#CEO#皮猜#没错，这是SSPPPOO在GoogleI/O大会上反复强调的，但这还不是全部。
0 中国女排#副攻#刁琳宇#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，PP杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，二传OOO和自由人倪非凡。
1 大蒙古国#四王子#忽必烈#法王、尼摩星等人均是一派宗师，不论到甚么处所，主人总是亲自远迎，连SSSSPPPOOO也是礼敬有加，却不道来到这深山幽谷之中，主人却如此大剌剌的无礼相待，各人都是心头有气，均想：“待会儿见到这鸟谷主，可要他知道我的厉害。”
0 自治区#常委#艾尔肯·吐尼亚孜#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSS主席雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔SSS党委PP、SSS副主席OOOOOOOO，新疆维吾尔SSS党委PP、SSS常务副主席张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 卫生部#副部长#哈里奇#据新加坡《联合早报》网站2月25日报道，OOO的媒体顾问瓦哈布扎德2月25日在推特上发文：“在前线与冠状病毒对抗的SSSPPPOOO，检验结果呈阳性。”
0 蒙古国#首相#巴特图勒嘎#此前，柬埔寨PP洪森、SSS总统OOOOO和塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇先后访华。
0 天猫#副总裁#蒋凡#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁OO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 安信信托#总裁#邵明安#2019年5月24日，SSSS晚间发布公告称，多位高管在当日进行了调整，其中OOO出任董事长，王荣武担任PP。
0 美国华盛顿大学#讲师#DanielBessner#在美国，文科博士的境况也不怎么好。近期，SSSSSSS的教授OOOOOOOOOOOOO和耶鲁大学的PPMichaelBrenes发表了一篇文章，批判了美国历史学专业学术就业市场的艰难状况。
0 市政府#市委书记#孙兵#为严明工作纪律，依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定对负有领导责任的荆门PPPP张爱国、SSS市长OO予以诫勉；
1 北京山水自然保护中心#工作人员#刘馨浓#SSSSSSSSSSPPPPOOO说，位于青海省南部的三江源地区是长江、黄河、澜沧江的发源地，生态价值巨大、境内生物多样性丰富，值得有相关专业背景的年轻人在当地挥洒汗水、建功立业。
0 罗山#大儿子#刚基#三姑娘纪琛，许的是SS的二儿子兆升，四姑娘纪纯许的是郭筠仙的PPPOO，都还未过门。
1 中新网#记者#龙敏#SSS福州5月8日电(PPOO)在此间举行的第二届数字中国建设峰会上，中国电子信息产业集团董事长芮晓武首次发布了现代数字城市理念和建设思路。
1 政务院#副总理#邓小平#1954年1月，时任SSSPPP兼财政部长的OOO同志，在全国财政厅局长会议上指出，“为了把国家财政放在稳固的基础上，保证社会主义工业建设，必须节减一切可以节减的开支，克服浪费。”
0 中国音乐学院表演艺术教研室#功勋作曲家#陈蔚#该剧由著名作家、诗人王海平编剧，SSSSSSSSSSSSS主任OO担任导演，北京曲剧的PPPPP戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 台湾嘉义大学#教授#吴昆财#SSSSSSPPOOO指出，一本教科书约有10年版权，每年有20万台湾学生使用，10年就是200万，加上外溢效果，估计全台湾有400万人受到这种“去中国化”的历史课本影响。
1 两江#总督#曾国藩#OOO刚任SSPP，文书信报大量增加，祁门县令包人杰为讨好PP，送来十个崭新的梓木大红柜子。
0 网易#CEO#周枫#SS有道创立于2003年，SS高级副总裁、有道PPPOO受到了丁磊的邀请，从美国加州大学伯克利分校拿到博士学位的OO回国加入有道。
0 塞尔维亚#总统#巴特图勒嘎#此前，柬埔寨首相洪森、蒙古国PPOOOOO和SSSS第一副总理兼外长达契奇先后访华。
0 清华大学新闻与传播学院#新闻节目主持人#吕勇诗#7场主题演讲分别是美国微软全国有线广播电视公司和全国广播公司PPPPPPPOOO的“媒体，技术和企业家精神”、SSSSSSSSSSS陈昌凤教授的“智能传播对中国新闻传播学教育的影响与实践”。
0 朱元璋#外甥#李贞#在占据了滁州后，SSS又迎来了三个重要的人，分别是他的侄子朱文正、姐夫OO和PP李文忠。
1 国家电网有限公司#总经理#寇伟#中共中央组织部有关负责同志宣布了中央关于SSSSSSSS董事长、党组书记任职的决定：OO同志任SSSSSSSS董事长、党组书记，免去其SSSSSSSSPPP职务。
1 同济大学#校长助理#余卓平#中国氢能源及燃料电池产业战略创新联盟（以下简称中国氢能联盟）专家委员会主任、SSSSPPPPOOO在发布会上表示。
1 全国#人大代表#格桑卓嘎#已连任三届SSPPPP的OOOO，是拉萨市城关区纳金街道办事处塔玛社区党委第一书记。
0 通达厂#董事长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，杭州意达工业仪表制造公司总经理，和兴电器执行董事、总经理，SSS厂长，海兴电器PPP、总经理。
0 乐山市委#局长#书记#经了解核实，该视频为6日上午，SSSSOOOO在当地一桥梁上指导抗洪救灾工作时，对乐山市水务局PP金玉梅提出要求，“河道上的违章建筑一个星期之内给我拆完，拆不完我撤你”。
0 新希望集团#董事长#李东生#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司PPP柳传志，SSSSSPPP刘永好，TCL创始人、PPPOOO，复星国际PPP郭广昌等。
0 体育总局#副省长#方光华#8月3日，SSSS局长苟仲文、副局长李建明，陕西省PPPOOO一行专程前往陕西省安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
0 赛麟汽车#创始人#王晓麟#与此同时，赛麟品牌PPP史蒂夫·赛麟和SSSS联合PPP、董事长OOO携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、赛麟S1，以及所谓的超跑SUV赛麟迈克、电动小跑车迈迈也同时亮相。
0 世界#老板#杰夫·贝索斯#SS首富、亚马逊公司创始人、蓝色起源公司PPOOOOOO5月9日宣布，他打算推出一款可搭载飞行器及设备的高科技登陆器，以此参与新的登月竞赛。
0 蒙古国#首相#洪森#此前，柬埔寨PPOO、SSS总统巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇先后访华。
0 商务部#部长#宁吉喆#SSSPP钟山、中国人民银行行长易纲、国家发改委副主任OOO等参加通话。
1 吉安市委#常委#刘洪已#据江西政读消息，近日，井冈山管理局党工委书记、井冈山市委书记OOO任SSSSPP。
1 巴陵#知县#阿克东阿#博勒恭武和岳州知府廉昌、SSPP胡方穀、参将OOOO闻讯仓皇逃走。
1 华东政法大学#功勋教授#苏惠渔#中国杰出资深法学家、SSSSSSPPPPOOO19日凌晨于上海瑞金医院逝世，享年85岁。
1 罗遵殿#儿子#罗忠祜#凭吊完毕，曾国藩特地叫SSS的PPOOO到后院叙谈，以示关怀。
1 中央军委#委员#李作成#SSSSPP、军委联合参谋部参谋长OOO，SSSSPP、军委政治工作部主任苗华，SSSSPP、军委纪律检查PP会书记张升民出席招待会。
0 人力资源社会保障部#副秘书长#余蔚平#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长OOO，住房城乡建设部副部长易军。
1 玛丽·安东妮#母亲#玛利亚·泰瑞莎#电影讲述了法国王后SSSSSS的生平故事，从15岁的她被PPOOOOOOO告知她即将嫁给路易十六，到最终走上断头台的一生。
1 台积电#总裁#魏哲家#SSS便采用“双首长平行领导”制，由张忠谋亲自在SSS中物色的刘德音和OOO分别担任董事长和PP。
1 北京市法学会电子商务法治研究会#会长#邱宝昌#SSSSSSSSSSSSSSSPP、北京市汇佳律师事务所主任OOO认为，消费者维权需要充足的证据，要占用一定的时间和精力，维权成本相对较大，往往面临“费力不讨好”的情况，仅靠消费者投诉、平台监管难以从根本上解决问题。
1 句容奥奇丽生物科技有限公司#大股东#于睿#天眼查显示，SSSSSSSSSSSSSPPP为OO，持股71.43%，
0 联合国工发组织#CEO#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉PPPOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 浪潮集团#高级副总裁#肖雪#在采访中，一只始于质量链的盐津乌骨鸡的网红之路，被SSSSPPPPP、爱城市网公司总经理OO反复提及。
0 新疆维吾尔自治区党委#副书记#张春林#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，SSSSSSSSSSPPP、自治区主席雪克来提·扎克尔，SSSSSSSSSS常委、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜，SSSSSSSSSS常委、自治区常务副主席OOO围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 《秋叶静美》#演员#张哲#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、李志昊、金灿，导演朱维俐，PP文晶、OO等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
1 《误杀》#领衔主演#肖央#由陈思诚监制，导演柯汶利执导，OO、谭卓、陈冲、姜皓文PPPP，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 蓝色起源公司#老板#杰夫·贝索斯#世界首富、亚马逊公司创始人、SSSSSSPPOOOOOO5月9日宣布，他打算推出一款可搭载飞行器及设备的高科技登陆器，以此参与新的登月竞赛。
1 何迈#妻子#新蔡公主#前抚军咨议参军SS是宋文帝刘义隆的驸马，PPOOOO刘英媚被皇帝刘子业纳于后宫，密谋在刘子业出行时发动政变，迎立刘子勋为皇帝。
1 全国影院主协会#发言人#帕特里克·科科伦#SSSSSSSPPPOOOOOOOO说，如果2018年最后几天特别顺利，票房可能会突破120亿美元大关。
0 江西省委#书记#郭海#据《中国经济周刊》记者获悉，OO为中国经济时报原江西记者站站长，但OO更为独特和被流传的标签是“苏荣掮客”，在苏荣任SSSSPP期间，他在江西当地被称为“地下组织部长”、苏荣的“御用记者”。
0 台积电#总裁#刘德音#SSS便采用“双首长平行领导”制，由张忠谋亲自在SSS中物色的OOO和魏哲家分别担任董事长和PP。
0 哈尔滨市委#书记#赵革#OO，1970年4月出生，曾任宾县县委PP，哈尔滨市政府秘书长等职务，2017年任哈尔滨市副市长，近日已任SSSSS常委
0 阿根廷#财政部长#维达尔#据SSS华人网报道，SSSPPPP杜霍夫内递交辞呈，总统马克里紧急任命布省省长OOO的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
0 中共中央政治局#委员#北村滋#据中国外交部网站消息，应日本国家安全保障局长OOO邀请，SSSSSSSPP、中央外事工作PP会办公室主任杨洁篪将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#科研主任#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSSPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国教育在线#总编辑#陈志文#SSSSSSPPPOOO在接受媒体采访时表示：出于减负以及其它的考虑，我们课内一个总的趋势是，相对越来越简单，但是对好学校来讲，尺子不可能是越来越简单。这样就造成一个差距，给了课外辅导班一些机会。
1 西班牙人#头号射手#伊格莱西亚斯#作为上个赛季SSSS的PPPP，OOOOOO的离队对于SSSS锋线的实力会有一定的削弱，但是对于武磊来说，这可能是一个重新上位的良机，
1 有道#CEO#周枫#网易SS创立于2003年，网易高级副总裁、SSPPPOO受到了丁磊的邀请，从美国加州大学伯克利分校拿到博士学位的OO回国加入SS。
1 香港#创科平台#创科园#OOO既是SS历来最大的PPPP，也是推动本地研发及再工业化的重要基础设施。
0 何鸿燊#妻子#何婉婉#叶德利的PP是SSS胞妹OOO
1 思力#妻#九江公主#SS娶唐高祖李渊之女OOOO为P，并赐铁劵，官驸马都尉，封安国公。
1 保加利亚#总理#鲍里索夫#中国PP李克强昨天在索非亚同SSSSPPOOOO共见记者时指出，中国从来不会主动挑起贸易争端，更不会主动打贸易战，但是如果对方采取单边主义做法，加征关税，中方必将采取相应的反制措施。
0 上海市浦东新区市场监管局#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#徐敏#SSSSSSSSSSSS三级高级主办OO、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国PPPPPPPPPPPP刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 杭州意达工业仪表制造公司#总经理#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，SSSSSSSSSSSSPPP，和兴电器执行董事、PPP，通达厂厂长，海兴电器董事长、PPP。
1 市场监管总局网络交易监督管理司#司长#梁艾福#SSSSSSSSSSSSSSSPPOOO：市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。
0 经济顾问委员会#经济学教授#迈克尔·波希金#OOOOOOO，美国斯坦福大学PPPPP、胡佛研究所高级研究员，曾任美国前总统老布什时期的SSSSSSS主席。
0 巴中市#书记#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任广安市副市长、SSS市长、四川省委组织部常务副部长、德阳市委PP等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
0 湖北省委#书记#楼阳生#SSSSPP蒋超良，山西省长OOO，湖北省长王晓东出席签约仪式并见证签约。
1 华为终端#CEO#余承东#按照SSSSPPPOOO的说法，华为自主研发的“鸿蒙”系统最早将在今年秋天，最晚在明年春天发布。
1 日本国#首相#安倍晋三#国家主席习近平27日乘专机抵达大阪，应SSSPPOOOO邀请，出席二十国集团领导人第十四次峰会。
1 伊拉克#总统#巴勒姆·萨利赫#据美国有线电视新闻网25日报道，SSSPPOOOOOOO在接受采访时表示，在任何情况下，SSS都不会允许美国利用其在SSS的基地对邻国伊朗发动袭击。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#院长#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、SSSSSSSSSSSSPP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 物流快递咨询网#首席分析师#徐勇#SSSSSSSPPPPPOO表示，快递是效率第一位的行业，如果上游陆续恢复生产，疫情缓和的情况下，快递是能迅速恢复产能的行业。
0 陕西省#副局长#方光华#8月3日，体育总局局长苟仲文、PPP李建明，SSS副省长OOO一行专程前往SSS安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
1 太谷县法院#院长#黄鸿雁#2015年5月，时任SSSSS党组书记、PPOOO被查。
1 阜阳市委#常委#李平#值得注意的是，半个月前，安徽省委决定OO同志不再担任SSSS书记、PP、委员职务，接替他职位的是安徽省现任副省长杨光荣。
0 中大学生会外务#发起人#颜武周#早在2012年，OOO担任SSSSSSS副会长期间，就伙同香港“民间人权阵线”（简称“民阵”）前召集人杨政贤，以及当时仍是中学生的黄之锋（非法“占中”PPP之一），发动过“反国民教育”，煽动学界参与罢课集会。
0 保加利亚共和国#总统#陆慷#6月26日，外交部发言人OO宣布：应国家主席习近平邀请，SSSSSSSPP鲁门⋅拉德夫将结合出席第十三届夏季达沃斯论坛于7月1日至5日对中国进行国事访问。
0 鞍钢集团#副董事长#杨华#赵明远卸任后，原SSSS党委常委兼鞍钢股份有限公司PPPP、党委书记OO接任，不到一年时间，2016年3月24日OO在其居所上吊自杀。
0 第74军#第一任军长#王耀武#日军全面侵华之初，OOO是第51师师长，他率部参加了淞沪会战，战后他的第51师和第58师合编为SSSS，俞济时为PPPPP，OOO是第二任军长。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#得主#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国政法大学刑事司法学院#副院长#王志远#SSSSSSSSSSSSPPPOOO教授说，公共规则意识是法治应有之义。
0 2019亚洲短道速滑公开大奖赛#主教练#李琰#再次来到云南昆明的OO不再以国家短道速滑队PPP的身份出现在红塔体育中心冰场，而是以中国滑冰协会主席和SSSSSSSSSSSSSSS执行主任的身份出席比赛。
0 巴陵#知县#阿克东阿#岳州失守的奏折以日行六百里的速度报告朝廷，咸丰帝大为震怒，立即命军机起草，颁布上谕：一、SSPP胡方穀、参将OOOO即行处斩；
1 北京中赫国安队#新帅#热内西奥#距离7月31日中超夏季转会窗口正式关闭的20多个小时前，SSSSSSS发生了巨变：球队主帅施密特下课、新援费尔南多即将加盟、PPOOOO已经在来北京的路上……
1 赛麟品牌#创始人#史蒂夫·赛麟#与此同时，SSSSPPPOOOOOO和赛麟汽车联合PPP、董事长王晓麟携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、赛麟S1，以及所谓的超跑SUV赛麟迈克、电动小跑车迈迈也同时亮相。
1 上海市新冠肺炎医疗救治专家组#组长#张文宏#2月28日，SSSSSSSSSSSSSSPP、复旦大学附属华山医院感染科主任OOO接受中新社、《中国新闻周刊》记者专访。
1 卡塞尔行政区政府#主席#瓦尔特•吕普克#仅在不到三周前，65岁的SSSSSSSSPPOOOOOOO在家中遭近距离枪击身亡。
0 宁波市政协#书记#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、宁波市委PP的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSS主席的唐一军履新宁波代市长。
0 丐帮#高僧#汪剑通#乔峰的师傅是少林PP玄苦大师和SS帮主OOO，他能够当SS帮主除了自身能力外，和他是OOO的徒弟有很大关系。
0 国家安全委员会#女性#伊勒特比尔#据美国《商业内幕》17日报道，白宫3周前低调任命36岁美籍维吾尔族PPOOOOO为SSSSSSS中国事务主任。
0 海兴电器#副处长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处PPP，杭州意达工业仪表制造公司总经理，和兴电器执行董事、总经理，通达厂厂长，SSSS董事长、总经理。
1 联合国数字合作高级别小组#联合主席#马云#8月26日，在重庆举办的2019中国国际智能产业博览会上，SSSSSSSSSSSSPPPPOO表示，中国这样的国家应该有几十家BAT这样大的企业。
0 《热血同行》#执导#易烊千玺#昨日，由刘一志PP，黄子韬、OOOO、王子腾等主演的热血青春励志剧SSSSSS在优酷独家播出了。
1 《三生三世枕上书》#主演#杨明娜#近日，由杨玄执导，迪丽热巴、高伟光、陈楚河、郭品超、OOO等PP的古装爱情剧SSSSSSSSS正在热播中，该剧改编自唐七公子同名小说SSSSSSSSS，主要讲述了青丘帝姬白凤九和太晨宫尊神东华之间两千年三生三世的纠葛情缘故事。
0 申通#创始人#赖梅松#SS董事长陈德军、圆通董事长喻渭蛟、中通董事长OOO、韵达PPP聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 丘处机#弟子#祁志诚#那年轻道人名叫OOO，也是SSS的PP。
1 华为#合同制造商#伟创力#有消息称SS正在向其PPPPPOOO寻求赔偿，原因是在美国政府把SS列入所谓的“实体清单”后，OOO非法扣留了SS价值约4亿元人民币（约合5700万美元）的物资。
1 安信信托#总裁#王荣武#2019年5月24日，SSSS晚间发布公告称，多位高管在当日进行了调整，其中邵明安出任董事长，OOO担任PP。
0 新京报#校对#汪世军#SSS记者孙靖白赵毅波编辑OOOPP李项玲
0 马来西亚旅游总会#副会长#祝云武#永定区委书记OOO出席并致辞，SSSSSSSSPPP陈美心参加活动。
0 支教#姑娘#潘惜唇#第一届SS队员OOO是来自上海的PP。
1 格茨·阿利#著作#《希特勒的受益人》#第八章《“人民共同体”》评论的是SSSSS的PPOOOOOOOOO，
1 中国滑冰协会#主席#李琰#再次来到云南昆明的OO不再以国家短道速滑队主教练的身份出现在红塔体育中心冰场，而是以SSSSSSPP和2019亚洲短道速滑公开大奖赛执行主任的身份出席比赛。
0 南京女子师范学校#教师#吕坤秀#吕惠如任SSSSSSSS校长，吕美荪任奉天女子师范学校校长，吕碧城任天津女子师范学校校长，OOO任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
0 阿里巴巴集团#负责人#武卫#在SSSSSSCEO张勇新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴首席财务官（CFO）OO（MaggieWu）兼任集团战略投资部PPP，向张勇汇报。
0 大中华区#高级合伙人#陈科#罗兰贝格全球PPPPP兼SSSS副总裁OO此前在接受21世纪经济报道记者采访认为，一个企业发展过程中，在市场上竞争有三个策略，规模化效应、差异化、细分化都会获胜。
1 美国#芯片生产商#美国西林克斯公司#台媒称，SSPPPPP——SS西林克斯公司表示，其财务业绩受到SS政府“封杀”华为的影响，已请求SS政府允许其更大范围地向华为恢复芯片出口。
1 外交部#发言人#华春莹#对此，SSSPPPOOO7月30日在例行记者会上表示，中方赞赏朝方在香港问题上发出正义的声音。
1 陕西云德律师事务所#律师#陈冬杰#SSSSSSSSSPPOOO说，以尹某某、张某这起案件为例，因城改项目占用了他们赖以生存的土地，她在卷宗中看到最多的是类似“某某小区是咱们村的地”的表述，加上村集体与开发商之间不断升级的矛盾，使得村民合法权利受到损害而不知如何合法维权。
0 美国#宇航员#奥列格∙斯克里波奇卡#曼苏里与俄罗斯PPPOOOOOOOOOO和SSPPP杰西卡∙梅厄尔一起于9月25日乘坐“联盟MS-15”号载人宇宙飞船，从拜科努尔航天发射场飞往国际空间站。
0 阿里巴巴集团#首席财务官#武卫#在SSSSSSCEO张勇新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴PPPPP（CFO）OO（MaggieWu）兼任集团战略投资部负责人，向张勇汇报。
1 省人大常委会#主任#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，河南省委书记、SSSSSSPPOOO，河南省委副书记、省长陈润儿围绕“开放的河南更出彩”介绍河南经济社会发展情况，并答记者问。
1 欧洲议会复兴党#党团主席#达奇安·乔洛什#罗马尼亚前总理、SSSSSSSPPPPOOOOOOO提出：“所有这些国家都承袭自一个在加入欧盟之前就存在的框架。面对法德组合，它们当然失去了一位务实的盟友，但它们也收获了更多经验，因此有了更多抱负。”
0 省高级人民法院审判委员会#原副局长#梁子安#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局PPPP朱旭、SSSSSSSSSSSS原专职委员OOO、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 习近平主席#副总理#刘鹤#中国官方通讯社新华社昨早公布，SSSSS特使、中共中央政治局委员、国务院PPP、中美全面经济对话中方牵头人OO，将于本周四和五前往华盛顿，与莱特希泽和姆努钦进行第七轮中美经贸高级别磋商。
0 北京中赫国安队#新帅#施密特#距离7月31日中超夏季转会窗口正式关闭的20多个小时前，SSSSSSS发生了巨变：球队主帅OOO下课、新援费尔南多即将加盟、PP热内西奥已经在来北京的路上……
1 国务院港澳办#主任#张晓明#SSSSSSPPOOO出席会议，与香港全国人大代表、全国政协委员等香港各界人士座谈。
1 张欧影#老队友#范运杰#OOO作为SSS唯一到场的PPP出席了追悼会。
1 中科院软件所#副所长#孙玉芳#时任SSSSSSPPP的OOO也参加了那次座谈会。
1 辽宁#副省长#李金科#OOO此前任SSPPP、省政府党组成员。
0 河北#媳妇#阿拉#家住康定市的藏族小伙OO和SSPP蔡赫一起开了一家名叫“老头子和老婆子的藏缘店”的网店，已有数万粉丝，每天藏区特色手工牛皮本、原石项链、酥油茶铜壶等产品销往全国各地。
1 河南省社科院#院长#谷建全#在接受科技日报记者采访时，SSSSSSPPOOO研究员深有感触地说，对于技术人员来说，职称是反映其专业能力的“标杆”之一，许多人为此孜孜以求。
0 徒利家族#长女#珊莎#艾德公爵娶奔流城SSSS的PP凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、PPOO、次女艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
0 山西省住建厅#副厅长#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSS原党组成员、PPP郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任OOO。
1 北方#海产品集散中心#珲春#目前，OO已成为SSPPPPPPP，这里集聚200多家海产品加工产业和贸易企业。
1 福州市#市长#尤猛军#省会城市福州率先登场，SSSPPOOO1日就“马上就办，真抓实干；建设有福之州，打造幸福之城”介绍福州70年来特别是党的十八大以来的发展变化和成就。
0 开云集团#老板#弗朗索瓦丝·贝当古·梅耶尔#报道称，在跻身2019年彭博社富豪排行榜的欧洲成员中，法国亿万富豪们的财富增长得最多，其中阿尔诺、SSSSPP弗朗索瓦·皮诺和化妆品企业继承人OOOOOOOOOOOOO的财富增长总计超过400亿美元。
0 日本政府#官房长官#菅义伟#据美国媒体报道，针对庞德的言论，SSSS发言人、内阁PPPPOOO26日称，庞德的观点只代表其个人，不代表国际奥委会。东京奥运会将按计划如期举行。
0 陕西省委#副书记#王永康#这场会议，市委PPP、市长李明远主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任SSSS常委、西安市委书记的OOO。
0 通达厂#副处长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处PPP，杭州意达工业仪表制造公司总经理，和兴电器执行董事、总经理，SSS厂长，海兴电器董事长、总经理。
1 许志安#老婆#郑秀文#不知道是舆论的力量还是想通过与OOO秀恩爱挽回事业，近日SSS开始走好男人人设，被港媒拍到与PPOOO一起跑步，还陪PP排练。
1 朝鲜人民军总政治局#局长#金秀吉#据朝中社报道，SSSSSSSSSPPOOO和中央军委委员、军委政治工作部主任苗华8月16日举行了会晤。
1 德国#外长#马斯#SSPPOO5日表示，土耳其应遵守2016年与欧盟达成的难民安置协议，同时欧盟应给予土耳其更大支持，帮助其安置大量因叙利亚局势升级而聚集在土耳其和希腊边境的难民。
0 阿里巴巴创新事业部#书记#吴跃#中国东方党委PP、董事长OO，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
1 香港天臣#子公司#天臣新能源#北京商报记者了解到，OOOOO是SSSS控股旗下的PPP，在国内新能源领域是已有整体布局的控股平台。
1 李连杰#朋友#马云#像SSS的身份，身边的PP就是些OO、向华强、陈岚这样身份的成功人士。
0 山西忻州职业技术学院#原副主任#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，SSSSSSSSSS原党委书记OOO，被开除党籍的山西临汾市人大常委会PPPP刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会PPPP杨人毅。
0 阿里巴巴创新事业部#董事长#吴跃#中国东方党委书记、PPPOO，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
0 科大讯飞#副市长#花兴#三亚市PPPOO出席并证签，SSSS轮值总裁吴晓如、招商局海南开发投资有限公司总经理朱文凯在线证签。
0 河南#主任#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SS省委书记、省人大常委会PPOOO，SS省委副书记、省长陈润儿围绕“开放的SS更出彩”介绍SS经济社会发展情况，并答记者问。
1 恒山白云庵#庵主#定逸#劳德诺等一见此人，都认得这老尼姑道号OO，是SSSSSPP，恒山派掌门定闲师太的师妹，不但在恒山派中威名甚盛，武林中也是谁都忌惮她三分，当即站起，一齐恭恭敬敬的躬身行礼。
1 环球时报#赴港记者#王雯雯#8月17日中午，在深圳医院接受相关检查和治疗后，环球网记者付国豪和另一名SSSSPPPPOOO一同回到北京。
0 巴陵#知县#吴士迈#临湘PP张开霁急忙驻防羊楼司，吴南屏之弟、SS绅士OOO强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
0 山西省文物局#副省长#刘新云#移交仪式上，受山西省PPP张复明、PPPOOO委托，山西省公安厅常务副厅长汪凡与SSSSSS局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 《三生三世枕上书》#执导#郭品超#近日，由杨玄PP，迪丽热巴、高伟光、陈楚河、OOO、杨明娜等主演的古装爱情剧SSSSSSSSS正在热播中，该剧改编自唐七公子同名小说SSSSSSSSS，主要讲述了青丘帝姬白凤九和太晨宫尊神东华之间两千年三生三世的纠葛情缘故事。
0 战略委员会#董事候选人#曲德君#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选王晓松任公司第二届董事会提名委员会委员及SSSSS主任委员，同时补选OOO为公司第二届董事会PPPPP。
1 秋瑾#丈夫#王廷钧#1900年，SS的PPOOO靠捐资当了户部主事，SS跟随PP入京。
0 Drive.ai#学生#坦顿#SSSSSSSS联合创始人兼CEOOO是吴恩达的PP。
1 张艺谋#独生女#张末#众所周知，OO是SSS和前妻肖华的PPP。
0 军委纪律检查委员会#主任#苗华#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委委员、军委政治工作部PPOO，中央军委委员、SSSSSSSSS书记张升民出席招待会。
0 浙江省委#代市长#卢子跃#2016年2月，时任SSSS常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波PPP。
0 解放军原总后勤部#之子#李伦#6月25日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从OO将军亲友处获悉，开国上将李克农PP、SSSSSSSS副部长OO中将于2019年6月25日凌晨在北京逝世，享年92岁。
0 思力#之女#九江公主#SS娶唐高祖李渊PPOOOO为妻，并赐铁劵，官驸马都尉，封安国公。
1 交通运输部#新闻发言人#吴春耕#6月25日，在国新办召开6月份例行新闻发布会上，SSSSSPPPPP、政策研究室主任OOO称，前5个月客运结构持续优化，完成营业性客运量73.3亿人次，同比下降1.8%；高速公路私家车流量保持增长，达33.2亿辆次、同比增长8.0%。
1 YG娱乐#前代表#梁铉锡#据韩媒报道，当地时间29日，涉嫌在境外赌博和色情招待被立案的SSSSPPPOOO到案，在接受23个小时的讯问后离开警察厅。
0 宁波市委#市长#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、SSSS书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波代PP。
1 云南省罗平县疾病预防控制中心#原党支部书记#吴俊#从立案审查到移送司法机关，只用了短短两个多月，SSSSSSSSSSSSSSPPPPPPOO没有想到，这就是拒绝接受组织挽救的后果。
0 中山大学#教授#李景虹#北京大学原校长林建华PP、山西大学刘滇生PP、北京大学陈兴PP、清华大学OOOPP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和SSSS陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
1 宁波#首富#熊续强#SSPP、63岁的银亿集团创始人OOO仍在做最后努力。
1 少林寺#小僧#觉远#那僧人四下一望，见暗中相助自己之人并未现身，竟不理睬潇尹二人，先向空旷处合十行礼，道：“SSSPPOO，敬谢居士高义。”
0 湖南省委宣传部#副部长#赵晖#中央网信办网络社会工作局副局长、中国网络社会组织联合会秘书长OO出席会议，SSSSSSSPPP、省委网信办主任周湘致辞。
0 山西忻州职业技术学院#副厅长#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、PPPOOO，SSSSSSSSSS原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
0 韵达#创始人#陈德军#申通董事长OOO、圆通董事长喻渭蛟、中通董事长赖梅松、SSPPP聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 徐克#行政总监#施南生#1982年，SS的妻子OOO加入新艺城，成为PPPP。
0 张菲#姑姑#张少怀#家庭出生演艺世家的SS，父亲为台湾综艺大哥OOO，叔叔是费玉清，PP是费贞绫。
1 全国政协#副主席#万钢#SSSSPPP、中国科协主席OO在接受中国汽车报采访时表示，《规划（2012～2020）》针对战略取向、发展目标、研发布局、技术路线、产品定义等当时产业急需解决的重大问题作出了明确指示和全局部署。
0 新天地教会#市长#权泳臻#据韩国《东亚日报》6日报道，当天上午，大邱PPOOO在记者会上表示，“SSSSS和李万熙会长，现在应该做的不是交钱，而是积极协助政府和大邱市的防疫工作。
0 科大讯飞#总经理#朱文凯#三亚市副市长花兴出席并证签，SSSS轮值总裁吴晓如、招商局海南开发投资有限公司PPPOOO在线证签。
0 天猫#书记#熊丘谷#中国东方党委PP、董事长吴跃，副总裁OOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 渝中区公安分局#原局长#彭长健#谢才萍的丈夫文斌利用其兄文强的影响，公开找SSSSSSSPPPOOO，要他关照老婆的“经
0 李克农#原名#李伦#OOPP李润修，1927年10月30日（农历十月初六），出生于芜湖市吉和街马家巷1号，是SSS与赵瑛夫妇最小的儿子。
0 《烈火英雄》#监制#杨紫#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文PP，陈国辉导演，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，OO、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 国家信息化专家咨询委员会#院士#奉佑生#中国工程院PP、SSSSSSSSSSSS委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEOOOO，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 崔健#父亲#窦绍儒#其中不少人的父母是民乐手，SS的PP崔雄济是一名小号演奏家，窦唯的PPOOO是一名管乐手，刘元的PP刘凤桐是著名的唢呐演奏家。
0 童书业#教授#童教英#作者：OOO（浙江大学PP、SSS先生之女）
0 虎牙直播#CEO#奉佑生#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，SSSSPPP董荣杰，映客直播PPPOOO，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 南非#国务部长#王毅#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长OO、俄罗斯外长拉夫罗夫、SS外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
0 省高级人民法院审判委员会#原副庭长#梁子安#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局原副局长朱旭、SSSSSSSSSSSS原专职委员OOO、昆明市中级人民法院审判监督庭PPPP陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 国务院#副秘书长#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSSPPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长OOO，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 中国华融资产管理股份有限公司#党委书记#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，中国华融资产管理公司党委副书记、总裁，SSSSSSSSSSSSSSPPPP、董事长，华融湘江银行股份有限公司PPPP（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
0 美国华盛顿大学#教授#MichaelBrenes#在美国，文科博士的境况也不怎么好。近期，SSSSSSS的PPDanielBessner和耶鲁大学的讲师OOOOOOOOOOOOO发表了一篇文章，批判了美国历史学专业学术就业市场的艰难状况。
0 欧洲议会复兴党#前总理#达奇安·乔洛什#罗马尼亚PPP、SSSSSSS党团主席OOOOOOO提出：“所有这些国家都承袭自一个在加入欧盟之前就存在的框架。面对法德组合，它们当然失去了一位务实的盟友，但它们也收获了更多经验，因此有了更多抱负。”
1 山西省公安厅#常务副厅长#汪凡#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长刘新云委托，SSSSSSPPPPPOO与山西省文物局局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 99公司#首席执行官#彼得·费尔南德斯#时任SSSSPPPPP的OOOOOOOO在接受媒体采访时也表示，安全是SSSS关注的主要问题之一。
0 东阿阿胶#董秘#周祥山#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，董事、高级副总裁、PP吴怀峰，分管营销的高级副总裁刘延风，分管科研的副总裁OOO等高管悉数出席。
1 “走走”咨询公司#首席执行官#邓凯#汽车咨询行业的SSSSSSSSPPPPPOO说，中国车企有资源支持他们的海外扩张。
1 美国国会众议院#议长#佩洛西#6月，SSSSSSSPPOOO居然公开称，发生在香港的示威游行是‘一道美丽的风景线’。
1 广州市委#原书记#万庆良#广东省委原常委、SSSSPPPOOO（受贿超1.11亿）：无期
1 吕键微#父#吕忠福#SSS采用虚报承包流转耕地面积、育秧和机插服务面积等方式，上报农业部门骗取农业补贴，而其POOO为其提供了虚假耕地承包协议、虚假的土地面积登记册，甚至让小区干部以小区名义为其出具虚假的机插服务证明，共同参与弄虚作假。
1 罗马尼亚#姑娘#萨彬娜#SSSSPPOOO留着卷卷的短发，穿着民族风的服装，但整个人透着一种成熟干练的劲头。
0 艾德公爵#幼子#罗柏#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子OO、长女珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和PP瑞肯。
1 高雄#市长#韩国瑜#此前台媒报道，在OOO上任SSPP后，SS前PP陈菊任内的随身摄影官吴建鸿至少5次潜入PP室，市府团队担心办公室遭监听窃录，只好移至凤山行政中心办公。
0 美国#副总理#姆努钦#新华社昨天下午简短报道，中共政治局委员、国务院PPP刘鹤与SS总统特使、财政部长OOO率领的SS贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
0 云贵#知府#林则徐#后来张亮基升为永昌PP，OOO恰由新疆召回，授SS总督。
0 三菱汽车公司#CEO#戈恩#而在6月21日，SSSSSS宣布，解除OO的董事长职务，并由时任三菱汽车PPP的益子修就接替OO担任该公司董事长。
1 清华大学国家金融研究院#院长#朱民#SSSSSSSSSSSPPOO指出，互联网和数据智能技术助力科研检测、信息服务、疫情防控等，极大提升了疫情防控的效率。
0 俄罗斯#国务部长#王毅#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长OO、SSS外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
0 集团战略投资部#CEO#武卫#在阿里巴巴集团PPP张勇新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴首席财务官（CFO）OO（MaggieWu）兼任SSSSSSS负责人，向张勇汇报。
0 联想控股股份有限公司#创始人#郭广昌#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如SSSSSSSSSS董事长柳传志，新希望集团董事长刘永好，TCLPPP、董事长李东生，复星国际董事长OOO等。
0 临湘#绅士#吴士迈#SS知县张开霁急忙驻防羊楼司，吴南屏之弟、巴陵PPOOO强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
1 太平天国#英王#陈玉成#SSSSPPOOO联合作战的前期，纵横皖北、豫南、苏北等地的捻子还未显露颓势，
0 新环能源#财务负责人#马能财#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、总经理OOO、PPPPP王琪瑞、董秘汪博勋、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 中国#校董#复旦公学#OOOO是复旦大学的前身，创始人为SS近代知名教育家、爱国人士马相伯，首任PP为国父孙中山先生。
0 阜阳市委#副省长#杨光荣#值得注意的是，半个月前，安徽省委决定李平同志不再担任SSSS书记、常委、委员职务，接替他职位的是安徽省现任PPPOOO。
1 国贸商城运营部#负责人#程啸#SSSSSSSPPPOO表示，支持建立垃圾分类违规的惩罚机制。国贸区域一名商户租户代表邓银平表示，支持对违规行为进行惩罚，“但我建议，对于惩罚要有明确的标准，而且最好是能够做到奖惩兼顾。”
1 高碑店乡#副乡长#彭飞#SSSSPPPOO说，经过调查发现，这些建筑未经规划、国土、住建等部门审批，由于建设年代久远，属于存量违法建设。
0 普华永道#首席执行官#刘强东#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼PPPPPOOO汇报。
0 赤峰市政协#书记#邱文博#SSSSS副主席、敖汉旗委PPOOO表示，敖汉小米正在不断打造知名度与美誉度，敖汉小米的多个产品曾亮相米兰世博会。
1 新京报#记者#孙靖白#SSSPPOOO赵毅波编辑汪世军校对李项玲
1 李可秀#独生女儿#李沅芷#这女孩儿OOO是总兵SSS的PPPP，是他在湘西做参将任内所生，给女儿取这名字，是纪念生地之意。
0 印度#外长#阿劳若#会晤由巴西PPOOO主持，中国国务委员兼PP王毅、俄罗斯PP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和SS国务部长辛格出席。
1 联合国#人权事务高级专员#米歇尔·巴切莱特#SSSPPPPPPPPOOOOOOOO6月说，超过5.5万名涉嫌加入“伊斯兰国”的人员及其家属受到伊拉克政府和“叙利亚民主军”关押；
0 山西省文物局#局长#刘新云#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长OOO委托，山西省公安厅常务副厅长汪凡与SSSSSSPP雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 国务院#贸易代表#莱特希泽#8月13日晚，中共中央政治局委员、SSS副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国PPPPOOOO、财政部长姆努钦通话。
0 《大明风华》#执导#乔振宇#由朱亚文、汤唯、OOO等主演，张挺PP的剧情古装剧SSSSSS正在卫视热播。
1 华东政法大学#教授#丛立先#SSSSSSPPOOO直接将网络黑灰产界定为“互联网上存在的黑色、灰色产业链”。
1 京东董事会#主席#刘强东#4月12日，SSSSSPP兼首席执行官OOO通过微信朋友圈感叹，“京东最近四、五年没有实施末位淘汰制了！
0 警务处#议员#蒋丽芸#民建联立法会PPOOO今日(15日)向SSS处长卢伟聪发公开信，要求警方根据公安条例(第245章)及香港人权法例，暂停批出经评估后、可能会导致骚乱、影响“公共安宁、公共秩序”集会游行的“不反对通知书”。
0 台湾#姑姑#费玉清#家庭出生演艺世家的张菲，父亲为SS综艺大哥张少怀，叔叔是OOO，PP是费贞绫。
0 中共中央政治局#副总编辑#金进秀#SSSSSSS委员、中宣部部长黄坤明23日在京会见应人民日报社邀请的由PPPPOOO率领的朝鲜劳动新闻社代表团。
1 国家邮政局#副局长#刘君#昨天，2019中国快递“最后一公里”峰会举行，SSSSSPPPOO透露，2018年，全国农村地区收投快件总量达120亿件。
1 外交部#发言人#华春莹#参考消息网7月31日报道美国国务卿蓬佩奥近期发表涉港不当言论，SSSPPPOOO30日在例行记者会上对其进行了批驳。
0 中共武汉市委#秘书长#蔡杰#湖北省纪委监委通报，SSSSSS常委、市委PPPOO涉嫌严重违纪和职务违法，目前正在接受省纪委监委纪律审查和监察调查，并被采取留置措施。
1 韦俊#二哥#韦昌辉#四年前，天京内讧，SS的PP北王OOO惨遭杀戮，SS在武昌城里吓得心惊肉跳，常觉不测之祸就要降临头上。
1 福特中国#现任掌门#陈安宁#SSSSPPPP是此前曾在福特供职超过20年的OOO。
0 中央军委#主任#金秀吉#据朝中社报道，朝鲜人民军总政治局局长OOO和SSSS委员、军委政治工作部PP苗华8月16日举行了会晤。
0 《剑王朝》#领衔主演#刘奕君#由冯小刚担任总监制，李现、李一桐PPPP，OOO、何润东、宗峰岩等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
1 哈尔滨市中级人民法院#院长#王克伦#OOO于2002年12月调任SSSSSSSSSSPP。
0 人民军总政治局#副主席#金秀吉#8月17日下午，中央军委PPP张又侠在京会见了朝鲜国务委员会委员、SSSSSSS局长OOO。
1 塞尔维亚#总统#武契奇#SSSSPPOOO还坐上敞篷巴士，成为E763高速公路通车后的第一批乘客。
1 美国#总统#奥巴马#报道称，上面还有SSPPOOO和第一夫人米歇尔的签名。
0 中国比亚迪拉美地区#运营总经理#萨尔瓦多#站在海岸边，SSSSSSSSSPPPPP李铁指着港区向记者介绍说：“比亚迪今年2月与巴西巴伊亚州政府正式签署了合同，将投资在该州首府OOOO修建全球首条跨海云轨。
0 柬埔寨#副部长#索西帕纳#2019年8月6日，外交部PPP马朝旭会见来华参加亚欧会议亚洲高官会的SSS政府顾问OOOO。
0 林震南#掌门人#林平之#及后青城派PPP余沧海为图夺取剑谱，不惜将SSS一家灭门，但SSS之子OOO被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外SSS死前请令狐冲转告遗言，使OOO得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
1 中国人民银行#行长#易纲#8月29日，市委书记王伟中会见SSSSSSPPOO一行。
0 集团战略投资部#首席财务官#张勇#在阿里巴巴集团CEOOO新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴PPPPP（CFO）武卫（MaggieWu）兼任SSSSSSS负责人，向OO汇报。
0 中国东方党委#副总裁#吴跃#SSSSSS书记、董事长OO，PPP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 张作霖#儿媳#于凤至#SSS娶OOO为PP，当初想法很简单，一是想以这种方式回报于文斗的救命之恩
1 SOHO中国#CEO#张欣#美国东部时间9月29日晚，新浪国际联合亚洲协会，邀约SSSSSSPPPOO和《赫芬顿邮报》创始人阿里安娜·赫芬顿在纽约进行跨界交流，畅谈各自的人生经历和对女性领导力的理解。
1 土耳其#总统#雷杰普·塔伊普·埃尔多安#SSS驻中国大使阿卜杜勒-卡迪尔·埃明·约南强调，PPOOOOOOOOOOOO最近对中国的访问开启了加强两国关系的努力。
1 世界贸易组织#总干事#罗伯托·阿泽维多#外媒称，SSSSSSPPPOOOOOOOO对下周在大阪举行二十国集团（G20）峰会表示乐观，相信中美元首之间的会晤有助于缓解全球紧张关系。
0 香港#次子#李泽楷#SS特首林郑月娥提出以四项行动化解僵局后，长和系资深顾问、李嘉诚PPOOO，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份SS报纸刊登广告，他呼吁SS要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 荆门市卫健委#副主任#李艾娥#给予荆门市政府分管副市长梁早阳党内警告、政务记过处分，给予SSSSSS主任李志珍、PPPOOO党内严重警告、政务记大过处分。
0 张立强#移民户#张加旺#SSS的父亲OOO是榆林市靖边县东坑镇金鸡沙村的PPP。
1 海尔华东大区#人力资源高级经理#柯先生#据SSSSSSPPPPPPPPOOO介绍，受疫情影响，部分员工无法及时返岗，面对这部分用工缺口，海尔希望可以通过共享员工的形式，从其他有闲置员工的企业调剂。
1 微众银行#副行长#马智涛#SSSSPPP兼首席信息官OOO曾打过一个比方：往一个很大的水杯里加水，当水杯满了，可能要更换一个更大的水杯来把这些水倒到大水杯上去，而SSSS的做法，是一个一个的小水杯，当一个水杯满了以后，只需要增加水杯，就可以装更多的水。
0 韩国#主教练#姜京珍#中国羽协对外宣布，为了更好地备战东京奥运会，中国羽协已聘请原SS国家队PPPOOO以及SS前男双名将柳镛成来中国羽毛球队，协助双打训练；
1 国务院国有资产监督管理委员会#秘书长#彭华岗#SSSSSSSSSSSSSSPPPOOO出席并演讲。
1 乌兰察布市委政研室#主任#温志林#SSSSSSSSSPPOOO认为，虽然缺乏硬资源，但乌兰察布中心城区距北京只有320公里，全年平均气温4.3摄氏度，盛夏的平均气温18.8摄氏度，这些区位、气候以及交通、重商等软资源优势，对于发展战略性新兴产业有很大帮助。
0 特斯拉#院长#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 商务部#副主任#宁吉喆#SSS部长钟山、中国人民银行行长易纲、国家发改委PPPOOO等参加通话。
1 国民党#副发言人#黄心华#对此，SSSPPPPOOO证实，并强调，因韩国瑜兼顾市政与全台巡回，后援会和党中央等相关各地党部协调联合动作日益重要，所以今晚可能对此进行意见交换
1 巴陵#知县#胡方穀#岳州失守的奏折以日行六百里的速度报告朝廷，咸丰帝大为震怒，立即命军机起草，颁布上谕：一、SSPPOOO、参将阿克东阿即行处斩；
1 京东#创业元老#王振辉#SS这次组织调整被重用的多是“老SS人”，驾驶“三驾马车”的徐雷、陈生强、OOO都是SS的PPPP、刘强东的铁杆心腹。
1 甘祖昌#妻子#龚全珍#长安街知事注意到，“农民将军”SSS的PPOOO在列，她曾获全国道德模范、“感动中国年度十大人物”等称号。
1 文水县委#书记#刘云晨#OOO曾以吕梁市委常委的身份兼任SSSSPP。
0 河南省郑州市政府调研室#副研究员#王银峰#1989年2月，OOO到了河南省科学院地理研究所当PPPP，4年后到了SSSSSSSSSSS当副主任，自此开启仕途。
0 宁波市#市长#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SSSPP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协主席的唐一军履新宁波代PP。
0 周口地区第一制药厂#党委秘书#马卫东#OOO生于1970年2月，河南太康人，在职研究生学历，1993年1月加入中国共产党，1988年9月参加工作，先后任SSSSSSSSS质检员、太康县交通局干部、太康县逊母口镇PPPP、副书记。
0 阿里巴巴集团董事局#创始合伙人#蔡崇信#OOO目前担任SSSSSSSSS执行副主席，同时是阿里巴巴集团及蚂蚁金服的投资委员会成员、阿里巴巴合伙人制度的PPPPP之一。
0 宁波#副书记#余红艺#在唐一军担任SS代市长之前，SS的重要公务活动一般都由时任市委PPP的OOO主持。
1 永兴洗煤有限责任公司#法人代表#张三对#官方提及的洗煤厂，指的是位于瓦窑堡街道桃树洼村与后桥村之间的SSSSSSSSSS，天眼查显示，该厂于2005年成立，PPPP为OOO，经营范围为洗煤、原煤销售。
1 德化县委#书记#梁玉华#SSSSPPOOO介绍，通过举办中外文化交流活动，引进国内外艺术家开展创新，德化正通过传统工艺文化续写着千年“海丝”的当代新故事。
0 黑龙江#代理市长#王战营#比如2018年1月，时任郑州市委副书记、市长的程志明北上SSS任副省长，之后，OOO出任郑州市委副书记、PPPP，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
1 中国科学院#外籍院士#张首晟#OOO是斯坦福大学终身教授、美国国家科学院院士、SSSSSPPPP，也是诺贝尔奖得主杨振宁的学生。
0 蒙古国#外长#洪森#此前，柬埔寨首相OO、SSS总统巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼PP达契奇先后访华。
1 白茶#原名#梁科栋#SSPPOOO，把笔名定为SS，也是从创作出发考量。
1 西南大学教育研究院#院长#唐智松#SSSSSSSSSPP、教授OOO认为，大学生给自己定“戒律”时，第一，要根据专业学习来制定，注重整体性；
1 润生#姐姐#润叶#不过，他对SS的PPOO倒怀有一种亲切的感情。
1 中央政法委#秘书长#陈一新#SSSSSPPPOOO在开班式上强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于社会治理现代化的新理念新思想新战略，把市域社会治理现代化作为社会治理现代化的切入点和突破口来抓，发挥“五治”作用，以政治强引领、以法治强保障、以德治强教化、以自治强活力、以智治强支撑，加快推进市域社会治理现代化，努力建设更高水平的平安中国。
0 上海戏剧学院#剧作家#阿瑟·米勒#在这第三段里，SSSSSS院长黄昌勇上台表示，这是美国PPPOOOOO的戏剧作品《都是我的孩子》中的一个片段。
0 俄罗斯#国务部长#阿劳若#会晤由巴西外长OOO主持，中国国务委员兼外长王毅、SSS外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
1 张国恒#大女儿#张阿丽#彼时，SSS的PPPOOO11岁，小女儿张玲丽9岁。
0 国民党#副主席#吴敦义#SSS主席OOO已通过PPP郝龙斌，邀约鸿海前董事长郭台铭进行“吴郭会”。
0 河南省委#省长#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SSSS书记、省人大常委会主任OOO，SSSS副书记、PP陈润儿围绕“开放的河南更出彩”介绍河南经济社会发展情况，并答记者问。
1 中国大唐集团有限公司纪检监察组#党组成员#熊皓#据大唐集团官网报道，9月5日上午，中国大唐集团有限公司召开领导班子扩大会议，宣布了中共中央组织部关于王瑛同志任SSSSSSSSSSSSSSS组长、PPPP，免去OO同志SSSSSSSSSSSSSSS组长、PPPP职务并退休的决定。
0 中共中央对外联络部#领袖#布里奇斯#SSSSSSSSS部长宋涛5日在北京会见由新西兰国家党PPOOOO率领的代表团，就加强两党交流合作、共同反对单边主义和贸易保护主义等交换意见。
1 中国银行业协会#首席法律顾问#卜祥瑞#当晚，SSSSSSSPPPPPPOOO在答记者问中表示，美国法院未经中国政府相关主管机关同意，仅仅依据其国内法，就判决中资银行向美国案件原告直接提供受到中国法律严格保护的中国境内机构的客户信息，属于典型的对中资银行行使长臂管辖权。
1 西北大学#教授#张茂泽#接到杨超宇去世的消息，SSSSPP、博士生导师OOO好几天都睡不着。
0 省人大常委会#副主任#张迎春#SSSSSSPPP向力力，湘潭市领导曹炯芳、OOO、陈忠红、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
0 蓝山集团#股东#杨继萱#企查查显示，2017年9月，SSSS董事长变更为OOO，总经理及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为李东华，李东华为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的PP兼董事。
1 辽宁省委#原书记#王珉#SSSSPPPOO（受贿超1.46亿）：无期
1 中国足协#主席#陈戌源#而从协会会议筹备进程看，OOO担任新一届SSSSPP已成定局。
0 TCL#董事长#刘永好#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司PPP柳传志，新希望集团PPPOOO，SSS创始人、PPP李东生，复星国际PPP郭广昌等。
0 日本#总裁#安倍晋三#SS首相OOOO自2013年起，便以“自民党PP”的身份在SS战败纪念日向靖国神社供奉祭祀费，今年是第七年。
1 《只有芸知道》#导演#冯小刚#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，PPOOO携编剧张翎，主演黄轩、杨采钰、徐帆、LydiaPeckham全阵容亮相。
1 直布罗陀#首席部长#法比安·皮卡尔多#SSSSPPPPOOOOOOOO表示，收到伊朗政府的正式承诺后，他相信该油轮被释放后不会去往叙利亚。
1 美国半导体行业协会#主席#约翰·诺菲尔#SSSSSSSSS（SIA）PPOOOOOO（JohnNeuffer）在6月21日发表声明称，美国政府已经认定一些芯片不在销售禁令之内。
1 雅安市委#副书记#青理东#2014年春节刚过，OOO果然得到了升迁，任职SSSSPPP。
1 Future-Moves#首席执行官#德瓦达斯#香港媒体引述新加坡咨询公司SSSSSSSSSSSSPPPPPOOOO的话称，富人和大企业在内客户正将个人和投资移出香港，香港作为金融中心前景堪忧。
0 中国平安#首席执行官#李源祥#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼PPPPP马明哲、联席PPPPPOOO、联席PPPPP陈心颖以及首席财务官兼总精算师姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
0 财政部#部长助理#张军#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPPOO、SSS副部长邹加怡、商务部副部长王受文和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 台湾#作家#张大春#《认得几个字》记录了SSPPOOO教他一对子女识字的89个小故事，2009年首次在大陆出版，当年就入选了该年度新浪十大“中国好书”，多年来广受好评。
0 中国东方党委#总裁#徐勇力#SSSSSS书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝PP兼天猫PP蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 中国华融资产管理股份有限公司#主任#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅PP，中国华融资产管理公司党委副书记、总裁，SSSSSSSSSSSSSS党委书记、董事长，华融湘江银行股份有限公司党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 淘宝直播#运营负责人#赵圆圆#SSSSPPPPPOOO直言，在500万粉丝级别的主播中，这类现象便会发生，“互相抢食对方的粉丝，这是不可避免的事情”。
1 陆丰市甲西镇博社村#原支部书记#蔡东家#剧中村主任林耀东的原型是原广东省汕尾市人大代表、SSSSSSSSSPPPPPOOO，此案是中国缉毒史上的一个标志性战役。
1 阿根廷#名宿#克劳迪奥-博尔吉#在首战输给哥伦比亚后，SSS的表现遭到了外界的批评，SSSPPOOOOOOOO（ClaudioBorghi）对SSS全队进行了批评，他在采访中表示对于这支SSS来说，小组赛出局或许会更好点
1 通辽市#副市长#韩国武#SSSPPPOOO介绍，近年来全市大力发展生态节水农业，调动各方力量、集中精力实施农业高效节水工程。
1 华为#工作人员#阿尔内·赫克尔曼#SSPPPPOOOOOOOO解释说，“一开始，他们会犯错误，纠正他们的错误之后还会犯新的错误，然后再纠正，不断重复。”
1 山东省委#书记#刘家义#8月13日下午，SSSSPPOOO来到桓台县马桥镇，深入镇内一严重内涝厂区，现场指挥抢险救灾。
0 自治区#副主席#雪克来提·扎克尔#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSS主席OOOOOOOO，新疆维吾尔SSS党委常委、SSSPPP艾尔肯·吐尼亚孜，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS常务PPP张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
0 艾德公爵#长女#瑞肯#SSSS娶奔流城徒利家族的PP凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、PP珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和幼子OO。
0 美籍华人#作家#《妈阁是座城》#李少红电影新作OOOOOOO定档6月14日上映，电影编剧、原著小说作者、SSSSPP严歌苓2日在北京与读者分享了她的同名新书。
0 资助办#处长#杨万恒#在晋原平落马前，其两名下属被查，一个是学生处PP、SSS主任OOO，一个是资助中心主任邢笑。
0 《剑王朝》#领衔主演#何润东#由冯小刚担任总监制，李现、李一桐PPPP，刘奕君、OOO、宗峰岩等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
1 山阴#县令#李钟岳#SSPPOOO欣赏秋瑾才华，特地拖延时间让学生逃跑，并向绍兴知府贵福力保大通学堂没问题。
0 中国科学院上海硅酸盐化学与工业研究所#主席团成员#严东生#中国科学院院士、中国工程院院士OOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任中国科学院党组书记、副院长、PPPPP、化学部主任，SSSSSSSSSSSSSSSSSS所长等职。
0 中国银行业监督管理委员会办公厅#党委书记#赖小民#被告人OOO利用担任SSSSSSSSSSSSSSS主任，中国华融资产管理公司党委副书记、总裁，中国华融资产管理股份有限公司PPPP、董事长，华融湘江银行股份有限公司PPPP（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 生态环境部#部长#李干杰#在今年端午小长假期间,SSSSSPPOOO曾带队赴山东、河南调研强化监督工作。
1 公安部#党委委员#刘跃进#日前，国家禁毒委副主任、SSSPPPP、反恐专员OOO在发布会上介绍了去年我国禁毒工作相关情况。
0 徒利家族#次女#珊莎#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女OO、PP艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
0 政务司#行政长官#张建宗#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，香港特区PPPP林郑月娥联同SSS司长OOO、财政司司长陈茂波举行记者会。
0 郭筠仙#二儿子#刚基#三姑娘纪琛，许的是罗山的PPP兆升，四姑娘纪纯许的是SSS的大儿子OO，都还未过门。
0 环球时报#总编辑#单成彪#SSSSPPP胡锡进、环球网总经理OOO及其SSSS环球网同事一同来到机场，迎接付国豪“回家”。
1 中国#游泳选手#孙杨#北京时间今天（28日）下午，国际仲裁法庭（CAS）宣布了世界反兴奋剂机构（WADA）诉对SSPPPPOO国际泳联一案的听证结果。
1 体育总局#副局长#李建明#8月3日，SSSS局长苟仲文、PPPOOO，陕西省副省长方光华一行专程前往陕西省安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
1 江南七怪#徒弟#郭靖#全真教掌教马钰会传全真内功给OO，也是因为他是SSSS的PP。
1 广州大学#大三学生#莫海珊#在SSSSPPPPOOO看来，刚刚过去的暑假是她过得最充实的一个暑假。
1 道孚#县委常委#扎西绒布#据通报，SSPPPP、统战部部长OOOO同志，在新冠肺炎疫情防控初期，落实防控责任不力，工作浮于表面，执行防聚集、防扩散等防控措施不担当、不作为，对防控期间疫区返县人员参加聚餐、丧事等聚集活动失察失管，造成不良社会影响。
0 黑石#CEO#杰米·戴蒙#除了达利奥外，摩根大通的PPPOOOOO、巴菲特和SS董事长斯蒂芬·施瓦茨曼也都曾公开表示，收入不平等已成为美国社会正常运转的一大障碍。
1 苏州银行#董事#钱晓红#值得一提的是，早在2016年和2017年两版招股书中，SSSSPPOOO在保荐机构东吴证券在担任PP一职。
1 温和酒业#总经理#肖竹青#白酒行业专家、SSSSPPPOOO向市界表示，安徽市场的竞争很激烈，一个是省内酒企，如古井贡酒、口子窖、迎驾贡酒等与金种子酒之间的竞争；
0 机器学习#之父#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，SSSSPP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 山西大同市人大常委会#原党委书记#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院PPPPP晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任OOO，以及被留党察看的SSSSSSSSSS原副主任杨人毅。
0 市委#常委#王永康#这场会议，SS副书记、市长李明远主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任陕西省委PP、西安SS书记的OOO。
0 《烈火英雄》#特别出演#陈国辉#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，OOO导演，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪PPPP，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 中国教育科学研究院#研究员#储朝晖#SSSSSSSSSPPPOOO认为，在线教育培训是教育评价、管理问题没有解决所引发出的一个结果。
1 汉高大中华区#总裁#JeremyHunter#近日，世界500强投资企业汉高乐泰(中国)有限公司、SSSSSSPPOOOOOOOOOOOO给烟台开发区发来感谢信。
0 公安部#副主任#刘跃进#日前，国家禁毒委PPP、SSS党委委员、反恐专员OOO在发布会上介绍了去年我国禁毒工作相关情况。
0 《梦回》#总导演#王安宇#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由李国立任PPP及总监制，李兰迪、OOO、辛云来、孙安可、田娜等倾情出演，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
1 市委#秘书长#蔡杰#湖北省纪委监委通报，中共武汉SS常委、SSPPPOO涉嫌严重违纪和职务违法，目前正在接受省纪委监委纪律审查和监察调查，并被采取留置措施。
1 《大明风华》#主演#乔振宇#由朱亚文、汤唯、OOO等PP，张挺执导的剧情古装剧SSSSSS正在卫视热播。
1 黄晓明#儿子#小海绵#近日，有媒体拍到SSS带着PPOOO和妈妈在商场打电玩，SSS还打出了14：0的碾压比分，被网友调侃“真是亲爸”。
0 特斯拉#科研主任#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，SSSCEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 港府财政司#司长#陈茂波#SSSSSPPOOO解释称，推出上述纾困措施，是因为香港经济有下行压力，需要为中小企业及市民减轻压力，“把钱留在市民口袋里”，稳住民心，但强调与近期的反修例风波没有关系。
1 吴恩达#学生#坦顿#Drive.ai联合创始人兼CEOOO是SSS的PP。
1 道州天地会#头领#何贱苟#春节刚过，SSSSSPPOOO，以道州岩头村、常宁五洞、桂阳白水洞、宁远赖子山为据点，发牌吊码，扩大组织，会众发展到四五千人，分布十余州县，在太平军节节胜利的鼓舞下，宣布起义，自称普南王，围攻县城，杀把总许得禄、典史吴世昌。
1 翰林院#编修#陶澍#道光十八年四月望总督两江使者前SSSPP安化后学OO敬题。”
1 镇川运动员村#主任#申致荣#《韩国经济》称，选手性骚扰事件发生后，SSSSSSPPOOO24日表示，决定将短道速滑队全部选手(男女选手各7名)逐出运动员村1个月，理由是“短道速滑队整支队伍纪律涣散，纲纪不严，问题严重”。
0 申通#创始人#陈德军#SS董事长OOO、圆通董事长喻渭蛟、中通董事长赖梅松、韵达PPP聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 朝鲜领导人#第一副主席#金与正#韩联社报道称，SSSSS的妹妹、朝鲜劳动党中央委员会PPPPPOOO说，在演习中发射炮弹是自卫行动，而韩国的反应只会使局势恶化。
1 广州钢铁企业集团有限公司#党委书记#张若生#据广州市纪委监委消息：SSSSSSSSSSSSPPPP、董事长OOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受广州市纪委监委纪律审查和监察调查。
1 刘强东#铁杆心腹#徐雷#京东这次组织调整被重用的多是“老京东人”，驾驶“三驾马车”的OO、陈生强、王振辉都是京东的创业元老、SSS的PPPP。
0 中国科协#书记#陈刚#2019年1月6日，中央纪委国家监委发布消息，SSSS党组成员、PP处PPOO涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查，成为2019年“首虎”。
1 寰球汽车集团#董事长#吴迎秋#SSSSSSPPP兼CEOOOO给出了他的答案：吉利在节能减排方面拥有系统性的思维，多元化的技术，在应对节能减排的发展问题上是开放的，这是值得在汽车行业应用和推广的。
1 美众议院军事委员会#主席#亚当·史密斯#SSSSSSSSSPP、民主党议员OOOOOO认为这笔资金挪用自其他国防资源。
1 阿里巴巴合伙人制度#创始合伙人#蔡崇信#OOO目前担任阿里巴巴集团董事局执行副主席，同时是阿里巴巴集团及蚂蚁金服的投资委员会成员、SSSSSSSSS的PPPPP之一。
1 北京京师（郑州）律师事务所#律师#张冬冬#陈建利的代理PP、SSSSSSSSSSSSSPPOOO向界面新闻记者透露，目前正在推进该案再次开庭，并就再次开庭的可能性与主办法官进行了沟通。
1 上海市#人大代表#史一兵#资料显示，OOO现任第十五届SSSPPPP、中国软件行业协会理事、SSS软件行业协会会长。
0 中铁西北科学研究院文保中心#负责人#孙博#此次“体检”项目PPP、SSSSSSSSSSSSS副主任OO在接受记者采访时就曾介绍过，地处三江汇流处的乐山大佛无任何遮蔽物，常年暴露在外，加上气候潮湿、植被侵害，佛身多处都风化渗水，所以这些所谓的“包浆”都是伤口、病害。
1 市委社治委#副主任#郑志#对此，记者专门采访了SSSSSPPPOO。
1 美国#宇航员#杰西卡∙梅厄尔#据俄罗斯卫星网报道，9月底，SSPPPOOOOOOO将前往国际空间站，她可能将与PPP克里斯蒂娜•库克一起完成太空行走任务，这将是历史上首次由两名女PPP执行这一任务。
0 纽约州#众议员#桑德斯#最近几月，SSSPPP科尔特斯（AlexandriaOcasio-Cortez）、佛蒙特州参议员OOO（BernieSanders）也提出了类似提案，并质疑赋予大家族以巨大的经济及政治权力是否有损民主价值观。
1 美国美中教育基金会#主席#张之香#会议开幕式由教育部长江学者特聘教授、武汉大学媒体发展研究中心主任单波主持，SSSSSSSSSPPOOO大使致开幕辞。
0 辉瑞制药有限公司#CEO#赫伯特·迪斯#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPPOOOOOO、SSSSSSSSPPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPP拉吉夫·苏里。
1 日本#网球新星#大阪直美#在截至今年6月1日的本榜单计算年度里，OOOO这位SSPPPP赢得了两项大满贯冠军，并由此成为世界第一，这为她的财富增长奠定了基础。
0 恒大集团#董事长#马云#其中，SSSSPPP许家印、碧桂园主席杨国强家族、阿里巴巴董事局主席OO分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 崔健#父亲#刘凤桐#其中不少人的父母是民乐手，SS的PP崔雄济是一名小号演奏家，窦唯的PP窦绍儒是一名管乐手，刘元的PPOOO是著名的唢呐演奏家。
1 祁门#县令#包人杰#曾国藩刚任两江总督，文书信报大量增加，SSPPOOO为讨好总督，送来十个崭新的梓木大红柜子。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原副庭长#朱旭#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局原副局长OO、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、SSSSSSSSSSSSSSPPPP陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 伊春市委#市长#赵万山#SSSS书记OOO会见代表团一行，SSSS副书记、PP韩库出席相关活动。
1 伊春#市委副书记#韩库#SS市委书记赵万山会见代表团一行，SSPPPPP、市长OO出席相关活动。
0 财政部#副部长#王受文#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、SSSPPP邹加怡、商务部PPPOOO和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 美国总统#国家安全事务助理#博尔顿#SSSSPPPPPPPPOOO刚作出承诺——英国若选择无协议脱欧，美国将给予热情支持。
1 法国#总统#埃马纽埃尔·马克龙#今年峰会在SS召开。特朗普本月早些时候就伊朗核问题全面协议相关事宜点名批评SSPPOOOOOOOOO，法方发表声明反驳。
0 威胜集团#之父#吉为#除开长沙朗佳的持股，威佳创建持有SSSS100%股权，OO是SSSS实际控制人，且OO是吉喆PP。
1 意大利#导演#弗朗哥·泽菲雷里#距离SSSPPOOOOOOOO（FrancoZeffirelli）以96岁高龄去世已有一周多时间了。
1 美军太平洋司令部联合情报中心#主任#舒斯特#据《环球时报》日前报道称，CNN的报道特意采访学者和美国前官员进行猜测，其中原SSSSSSSSSSSSSSPPOOO称中方此次在永兴岛部署歼-10战机旨在“证明这里（永兴岛）是他们的领土，可以随时把军用飞机派到那里”。
0 京东零售#董事局主席#刘强东#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团PPPPP兼首席执行官OOO汇报。
0 虎牙直播#CEO#肖杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，SSSSPPP董荣杰，映客直播PPP奉佑生，猎豹移动高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 乔峰#高僧#汪剑通#SS的师傅是少林PP玄苦大师和丐帮帮主OOO，他能够当丐帮帮主除了自身能力外，和他是OOO的徒弟有很大关系。
0 中国科协#副主席#万钢#全国政协PPP、SSSS主席OO在接受中国汽车报采访时表示，《规划（2012～2020）》针对战略取向、发展目标、研发布局、技术路线、产品定义等当时产业急需解决的重大问题作出了明确指示和全局部署。
1 美国#总统#唐纳德·特朗普#英媒称，巴西PP博索纳罗的儿子爱德华多·博索纳罗8月30日将会见SSPPOOOOOOO。
0 省委网信办#副部长#周湘#中央网信办网络社会工作局副局长、中国网络社会组织联合会秘书长赵晖出席会议，湖南省委宣传部PPP、SSSSS主任OO致辞。
0 招商局海南开发投资有限公司#副市长#朱文凯#三亚市PPP花兴出席并证签，科大讯飞轮值总裁吴晓如、SSSSSSSSSSSSS总经理OOO在线证签。
1 华为#董事长#梁华#早前美国总统特朗普曾与美国7家科技公司的CEO举行会面，同意美国商务部及时作出向SS销售的许可决定，但SSPPPOO表示，截至目前这一承诺仍未兑现，来自美国供应商的关键元器件尚未恢复，比如安卓系统，SS正重点在消费者业务“补洞”。
0 《烈火英雄》#特别出演#李锦文#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、OOO监制，陈国辉导演，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪PPPP，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 红星村#第一书记#薛鹏举#谈起帮扶项目，SSSPPPPOOO如数家珍：去年以来，武警官兵先后向洋大曼乡中心小学捐赠价值23万元图书，改造天然气取暖锅炉，完善村民夜校学习室设施；
0 阿根廷内阁#首席部长#胡春华#据新华社报道，6月25日，国务院副总理OOO在北京会见了SSSSSPPPP培尼亚一行，双方就贸易、投资、农业等领域合作交换了意见。
1 安徽华铂再生资源科技有限公司#总经理#朱保义#不过，作为南都电源的董事兼PPP，OOO同时又身为公司旗下多个板块业务负责人，尤其是其任职PPP兼董事的SSSSSSSSSSSSSS(以下简称华铂科技)，是南都电源2018年净利润的主要来源。
0 英国海军#逃犯#何伯#他与SSSS司令OO和洋枪队的首领、美国PP华尔关系密切。
1 京东#创始人#刘强东#作为SS的PPP，OOO比任何人都更加珍视SS；作为18万员工的管理者，他也比任何人都更有责任让SS发展得更好。
1 中国#代表#徐永昌#第一个是SSPPOOO将军，他穿着一身洁净的哗叽军服，左胸上两行勋绶，向在场迎接的美国军官举手还礼后，拾级登梯走至上层甲板上。
1 国防部新闻局#新闻发言人#吴谦#SSSSSS局长、PPPPPOO2日上午在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，这次疫情的发生，更加凸显了生物安全的重要性。
0 图灵奖#科研主任#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPPOOOOOOOOO等等。
1 湖南#巡抚#郑端遵#康熙十八年，SSPPOOO循朝廷旨意，命衡州知府崔鸣骜馈赠米银。
1 孙颖莎#恩师#黄海诚#此次出征欧洲，SSSPPOOO成了女乒教练组的主心骨，也是他指挥陈幸同双杀伊藤美诚。
1 巴基斯坦#外长#库雷希#此外据俄新社8月13日报道，SSSSPPOOO向联合国致信，请求安理会就印度在查谟和克什米尔问题上的行动召开紧急会议。
1 陕西省委#常委#王永康#这场会议，市委副书记、市长李明远主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任SSSSPP、西安市委书记的OOO。
1 布伦海姆艺术基金会#创始人#爱德华·斯宾塞-丘吉尔#SSSSSSSSSPPPOOOOOOOOOOO兴奋地告诉《泰晤士报》
1 欧尚#控股股东#阿里巴巴#之前，OOOO入股大润发、SS母公司高鑫零售，成为大润发、SS的PPPP；
0 李嘉诚#次子#郑月娥#香港特首林OOO提出以四项行动化解僵局后，长和系资深顾问、SSSPP李泽楷，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 香港大学#副校长#赖德#其掌门人为OO，当时他还有另一个身份：SSSSPPP。
0 中国东方党委#副总裁#卢维兴#SSSSSS书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
1 宿迁市宿豫区曹集乡冒店村#低收入户#唐德平#到孙子的上学助学金，SSSSSSSSSSSS建档立卡PPPPOOO显得十分轻松，“以前村干部要三番两次来，又要填表，又要盖章，还不知道什么时候能拿到钱。”
1 湖北#巡抚#罗绕典#还有一位OOO，安化人，本是SSPP，现丁忧在籍。
0 人民银行#部长助理#张军#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPPOO、财政部副部长邹加怡、商务部副部长王受文和SSSS副行长陈雨露介绍峰会有关情况
0 联合国工发组织#之父#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 UFC#女选手#安德拉德#8月31日，SSS格斗之夜深圳站在深圳大运中心体育馆开战，来自邯郸市峰峰矿区的PPP张伟丽，仅用时42秒就TKO(技术击倒)现役SSS冠军OOOO，拿下了亚洲人的第一个SSS世界冠军。
0 领克汽车销售有限公司#副总裁#林杰#吉利汽车集团PPP、集团销售公司总经理、SSSSSSSSSS总经理OO总结说：“一开始领克的热销，在服务上并没有完全落实‘高端品牌’所要做的内容。
1 儿童产品事业部#总经理#陈婉清#变动包括英语学习事业部PPP张枫、SSSSSSSPPP（多纳）OOO等一线业务部门领导，及客服部总监蔡凌、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
0 汪曾祺#项目主持人#汪朗#出版社邀请SSS先生之子OO、著名学者孙郁、杨早、《SSS全集》PPPPP郭娟，以线上直播的形式与广大汪迷分享SSS先生的点点滴滴。
1 资助办#主任#杨万恒#在晋原平落马前，其两名下属被查，一个是学生处处长、SSSPPOOO，一个是资助中心PP邢笑。
0 外交部#副部长#王受文#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSS部长助理张军、财政部PPP邹加怡、商务部PPPOOO和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 韩国#总统#文在寅#据韩联社6月16日报道，在SSPPOOO访问北欧期间，这家SS主要移动运营商在6月12日和13日先后与芬兰诺基亚公司和瑞典爱立信公司签署了谅解备忘录。
0 联合包裹运送服务公司#CEO#达留斯·亚当奇克#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、SSSSSSSSSSPPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPPOOOOOOOO以及诺基亚公司PPP拉吉夫·苏里。
1 蒙哥#父亲#拖雷#SS虽贵为有史以来最大帝国的大汗，但自幼弓马娴熟，曾跟随祖父成吉思汗、PPOO数次出征，于拔都西征欧洲之役中，他更建立殊勋，毕生长于马背之上、刀枪之中，这时变出非常，却并不慌乱，挽雕弓、搭长箭，双腿紧紧挟住马腹，回身向杨过便是一箭。
0 孙文学校#市长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄PPOOO、SSSS校长张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原副巡视员#朱旭#相关部门已对省监狱管理局PPPPP刘思源、省监狱管理局原副局长OO、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、SSSSSSSSSSSSSS原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 洛阳市委#原常委#陈雪枫#河南省委PPP、SSSS原书记OOO（受贿1.25亿）：无期
1 莱昂纳德#舅舅#丹尼斯·罗伯特森#而尤杰里表示，他在当地时间24日的晚上，已经跟SSSS通过短信进行了交流，另外他也跟SSSS的PPOOOOOOOO进行了当面交谈。
1 杜淳#前女友#张嘉倪#而说起SS的情史，算是比较丰富了，众多PPP中，OOO算是大家比较熟悉的一位，据说两人相恋七年，最后因SS恋上他人而分手。
0 上海市浦东新区市场监管局#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#刘劲松#SSSSSSSSSSSS三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国PPPPPPPPPPPPOOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 中国#副会长#于谦#OO是SS摇滚乐协会PPP，在剧组休息的时候他抱着狗当吉他弹的一段视频红遍全网，被网友成为SS最有摇滚范儿的相声演员。
1 国家外汇管理局资本项目管理司#副司长#郑杨#OO曾任SSSSSSSSSSSSSSPPP，
1 《陆战之王》#主演#王雷#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由总导演康洪雷、导演张寒冰联合执导，陈晓、OO、吴樾等PP的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
1 蔚来汽车#CEO#李斌#与今年1月发行完成的可转债不同，本次债券发行对象主要是SSSSPPPOO和腾讯集团，两者各认购1亿美元。
1 美国总统#国家安全事务助理#博尔顿#委内瑞拉总统马杜罗近日在接受采访时表示他有证据证明，SSSSPPPPPPPPOOO曾策划暗杀他。
0 蓝山集团#老厂长#张义#在SSSS工作逾20年的老员工OO（化名）告诉新京报记者，2016年11月SSSS在位30多年的PPP许兰山过世，随后从2017年开始，公司发给储户的储蓄存单陆续无法提取了，到当年3月彻底停了。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#总干事#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 宁波市政协#市长#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSS主席的唐一军履新宁波代PP。
0 昔阳县委#书记#侯文亮#SSSSPP许利伟致辞，SSSS副PP、县长OOO作招商推介。
1 兵部#郎中#左宗棠#胡林翼说得更恳切：“臣查湖南在籍四品卿衔SSPPOOO，精熟方舆，晓畅兵略，在湖南赞助军事，遂以克复江西、贵州、广西各府州县之地，名满天下，谤亦随之。
0 京东集团#高级副总裁#黄宣德#3月3日下午消息，SSSSCFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSSPPPPP、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 儿童产品事业部#总经理#蔡凌#变动包括英语学习事业部PPP张枫、SSSSSSSPPP（多纳）陈婉清等一线业务部门领导，及客服部总监OO、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
1 《烈火英雄》#特别出演#欧豪#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，陈国辉导演，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、OOPPPP，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 湘潭市#副主任#曹炯芳#省人大常委会PPP向力力，SSS领导OOO、张迎春、陈忠红、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
0 英国海军#司令#华尔#他与SSSSPP何伯和洋枪队的首领、美国逃犯OO关系密切。
0 岳不群#之子#余沧海#及后青城派掌门人OOO为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南PP林平之被华山派掌门SSS救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使林平之得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入SSS手中。
1 民主党#总统竞选人#伯尼·桑德斯#美国“清晰政治”网站最新数据显示，特朗普如果在总统选举中与SSSPPPPPOOOOOO对决，可能落下风。
1 海南大学#副校长#叶光亮#6月20日，海南省委组织部发布干部任前公示，其中，现任中国人民大学汉青经济与金融高级研究院教授、反垄断与竞争政策研究所所长OOO拟任SSSS党委常委、PPP（试用期一年）。
1 杭州阿里妈妈网络技术有限公司#董事长#朱顺炎#6月25日消息，天眼查数据显示，6月17日，SSSSSSSSSSSSSS发生工商变更，OOO卸任法定代表人、PPP兼总经理，由张忆芬接任。
1 丹麦#海外自治领地#格陵兰岛#美国总统特朗普18日证实曾与幕僚商议过美国购买SSPPPPPPOOOO的可能性，据美国有线电视新闻网（CNN）最新报道，SS首相梅特·弗雷泽里克森同日曾称，特朗普对购买OOOO感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
1 华为#副董事长#孟晚舟#当地时间6月24日，SSPPPP、首席财务官OOO的代表律师团致函加拿大司法部长，请求加拿大撤销引渡程序。
0 保安局#局长#林郑月娥#大公文汇全媒体报道，香港行政长官OOOO和SSSPP李家超今日(15日)探望沙田冲突中受伤的警员。
0 山西省住建厅#原党委书记#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSS原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院PPPPPOOO，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
0 美国国务院#助理部长#德默斯#据英国《金融时报》19日报道，在英国保守党内部选举下一任党魁及首相之际，SSSSS负责网络和国际通信事务的副助理国务卿罗伯特·斯特雷耶和司法部PPPPOOO访问英国，敦促英国拒绝华为。
0 台北#市长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长周锡玮、高雄PP韩国瑜、孙文学校校长张亚中、鸿海前董事长OOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 英国#外交大臣#约翰逊#在任伦敦市长和SSPPPP期间，OOO曾多次访华，耳闻目睹了中国的快速发展，深知中国的发展将给SS带来大量商机，认为中国是SS“越来越重要的合作伙伴”，曾被外媒称之为“中国粉”。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#院长#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 北京商业经济学会#常务副会长#赖阳#对此，北商研究院特邀专家、SSSSSSSSPPPPPOO在接受记者采访时表示，日本百货店在中国曾经也是非常火爆。
0 万达集团#名誉会长#王健林#SSSS董事长、川商总会PPPPOOO出席并致辞。
0 发展改革委#部长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，SSSSS副主任OOO，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
1 西南大学教育研究院#教授#唐智松#SSSSSSSSS院长、PPOOO认为，大学生给自己定“戒律”时，第一，要根据专业学习来制定，注重整体性；
0 万邦达#董秘#王飘扬#《中国经营报》记者获知，2014年11月至2015年3月，时任SSS(6.520,0.04,0.62%)（300055.SZ）董事长OOO有减持所持SSS股票的意向，徐翔得知后，与OOO及时任SSS副总经理、PP龙嘉多次见面合谋达成一致，由徐翔负责二级市场股价，OOO控制SSS发布高送转、释放公司业绩等利好信息
1 最高人民法院审委会#专职委员#刘贵祥#SSSSSSSSSPPPPOOO在21日的新闻发布会上表示，《意见》是最高法历史上首次为资本市场基础性制度改革安排而专门制定的系统性、综合性司法文件。
0 联合国工发组织#科研主任#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
0 阿里巴巴董事局#球队老板#蔡崇信#当地时间8月16日，NBA布鲁克林篮网官方宣布，PPPP米哈伊尔·普罗霍罗夫将球队51%的控股权以及主场巴克莱中心的所有权出售给SSSSSSS执行副主席OOO。
0 映客直播#院士#董荣杰#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEOOOO，SSSSCEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 吉林#副会长#景俊海#就在昨天晚上（18日），SS省长OOO在长春会见厦门台商投资协会PPP赖如松率领的两岸企业家代表团一行。
0 李嘉诚#特首#李泽楷#香港PP林郑月娥提出以四项行动化解僵局后，长和系资深顾问、SSS次子OOO，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#第一书记#徐敏#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办OO、SSSSSSSSSSSSSSSS副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPP隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 新天地教会#市长#李万熙#据韩国《东亚日报》6日报道，当天上午，大邱PP权泳臻在记者会上表示，“SSSSS和OOO会长，现在应该做的不是交钱，而是积极协助政府和大邱市的防疫工作。
1 中通#董事长#赖梅松#申通PPP陈德军、圆通PPP喻渭蛟、SSPPPOOO、韵达创始人聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 汉能#创始人#石述思#中新网6月13日电12日，在“心感恩再启航”SS私有化回A答谢会上，SSPPP李河君接受了央视特约财经评论员OOO的专访。
1 法工委研究室#主任#臧铁伟#据悉，全国人大常委会法工委建立发言人机制，SSSSSSPPOOO和立法规划室PP岳仲明担任发言人，定期或者不定期召开记者会，介绍立法工作信息和情况。
0 浦发银行总行#副总经理#陈宇能#SSSSSS副行长潘卫东应邀出席峰会，网络金融部PPPPOOO出席了“5G智能与移动支付”分论坛并作了题为“5G+金融，创赢美好未来”的主旨演讲。
0 国家短道速滑队#执行主任#李琰#再次来到云南昆明的OO不再以SSSSSSS主教练的身份出现在红塔体育中心冰场，而是以中国滑冰协会主席和2019亚洲短道速滑公开大奖赛PPPP的身份出席比赛。
1 辽宁百联人才管理有限公司#总经理#郝红宾#SSSSSSSSSSSSPPPOOO在人力资源岗位工作18年，她调研发现，在生育前，像于木子这样的女职工可以和男同事一样，随时处于工作状态。
1 何鸿燊#胞妹#何婉婉#叶德利的妻子是SSSPPOOO
0 新环能源#董秘#汪冀华#处罚结果显示，华新能源及公司董事长OOO、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、PP汪博勋、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 云南元阳县政府#原局长#浦少龙#他是SSSSSSS原副县长、元阳县公安局PPPOOO，被控在担任元阳县公安局长5年期间，虚报或虚增项目工程款等方式套取国家资金，用于发放绩效考核奖和慰问领导。
1 民建联#主席#李慧琼#香港工联会会长吴秋北、SSSPPOOO、经民连立法会议员梁美芬等出席座谈会。
0 公社#副主任#杨高虎#会战总指挥是SSPPP徐治功，副总指挥是SS武装专干OOO。
0 藏族#小伙#蔡赫#家住康定市的SSPP阿拉和河北媳妇OO一起开了一家名叫“老头子和老婆子的藏缘店”的网店，已有数万粉丝，每天藏区特色手工牛皮本、原石项链、酥油茶铜壶等产品销往全国各地。
0 赛麟汽车#董事长#史蒂夫·赛麟#与此同时，赛麟品牌创始人OOOOOO和SSSS联合创始人、PPP王晓麟携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、赛麟S1，以及所谓的超跑SUV赛麟迈克、电动小跑车迈迈也同时亮相。
0 中国科学院#副主任#高福#SSSSS院士、中国疾病预防控制中心主任、国家自然科学基金委员会PPPOO说，当科学不再完全取决于探知求索的兴趣、当科学家被迫成为“受金钱支配的奴隶”、当科学新秀坚持自己的科学奇想而不被“主流科学”认可、当科学探知过分“功利化”、当科学环境变得不再“利他”甚至自私时，科学的创造力就像是被“谨慎”束缚的花蕾，娇艳欲滴却不曾绽放，不得不说是一种遗憾。
1 张雨绮#前夫#袁巴元#爆料还指出，SSSPPOOO支付给她的千万赡养费，也被张钱豪骗走了。
1 华山派#掌门#岳不群#难通是SSSPPOOO在暗中捣鬼？”
0 苏州高新区文化市场综合执法大队#负责人#张番#SSSSSSSSSSSSSSSPPP徐培明告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现德云社演员OO和刘铨淼在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
0 天津中医药大学#院士#张伯礼#3月3日，中央指导组专家组成员、中国工程院PP、SSSSSSS校长OOO，在武汉接受了人民日报新媒体的专访。
1 穆平国#妻#城阳长公主#SSS承袭父亲穆寿的宜都王爵位，娶OOOOO为P，拜驸马都尉、侍中、中书监，为太子拓跋晃四辅之一。
0 东阿阿胶#副总裁#秦玉峰#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁OOO，董事、高级PPP、董秘吴怀峰，分管营销的高级PPP刘延风，分管科研的PPP周祥山等高管悉数出席。
1 华为#首席财务官#孟晚舟#当地时间6月24日，SS副董事长、PPPPPOOO的代表律师团致函加拿大司法部长，请求加拿大撤销引渡程序。
1 贵生#儿子#永顺#到垮坡下车后，SS的PPOO牵着小红马来接他。
0 韩国檀国大学政治外交系#国家主席#金珍镐#俄罗斯卫星通讯社6月20日引述SSSSSSSSSSS教授OOO的话表示，中国PPPP习近平访问朝鲜对周边关系的稳定和地区安全都有很大意义。
1 乌克兰#前总统#波罗申科#摘要：今年4月，SSS著名演员泽连斯基在总统选举中战胜了PPPOOOO，成为新一任SSS总统。
0 贺耀宗#大女儿#常有林#SSS和他的PPP秀英、女婿OOO也满心喜欢他，这亲事竟然三锤两棒就定了音。
1 中国消费者协会专家委员会#律师#邱宝昌#SSSSSSSSSSSS专家OOOPP接受人民网记者采访时表示：“上海迪士尼引用的所谓国际惯例只是引用了对这企业有利的，而对消费者有利的没了！选择性的引用，这并不是国际惯例。”
0 五台山佛光寺#掌门#昙华大师#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是SSSSSS方丈OOOO，素与少林寺方丈天鸣禅师齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派PP青灵子等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
0 阿里巴巴#负责人#武卫#在SSSS集团CEO张勇新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：SSSS首席财务官（CFO）OO（MaggieWu）兼任集团战略投资部PPP，向张勇汇报。
0 立法规划室#主任#臧铁伟#据悉，全国人大常委会法工委建立发言人机制，法工委研究室PPOOO和SSSSSPP岳仲明担任发言人，定期或者不定期召开记者会，介绍立法工作信息和情况。
0 徐阶#同乡#吴时来#至于何人指使，只要查查他们的档案，就能找到答案：董传策是SS的PP，OOO、张翀都是SS的门生。
0 人民军总政治局#副主席#张又侠#8月17日下午，中央军委PPPOOO在京会见了朝鲜国务委员会委员、SSSSSSS局长金秀吉。
0 世界反兴奋剂机构#副主席候选人#克雷格⋅里迪#SSSSSSSS（WADA）主席OOOOOO爵士26日在瑞士洛桑的国际奥委会全会通报，中国冬奥首金得主杨扬成为SSSSSSSSPPPPPP。
0 鸿海集团#市长#韩国瑜#据台媒“联合新闻网”报道，15日上午，国民党2020选举初选民调公布，结果显示，高雄PPOOO在民调中胜出，SSSS创办人郭台铭屈居第二。
1 力帆集团#创始人#尹明善#现已年逾八十的OOO是SSSS的PPP，其创业史颇具传奇性：高三因言“辍学”，后坐牢18年，47岁下海经商，54岁创建SSSS，62岁入选福布斯中国百强富豪榜，79岁退居幕后，由经理人接班，继续追逐造车梦。
1 江西省政协#副主席#陈安众#OOO曾任湖南衡阳市长、江西萍乡市委书记、SSSSSPPP等职，2010年任江西省人大常委会副主任，2013年12月落马。
1 苏州大学临床研究院#原副院长#杨向军#日前，苏州市纪委监委、中共苏州大学纪委对SSSSSSSSSPPPP、苏州大学附属第一医院内科原主任、心血管内科原主任OOO严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
0 物美集团#市委书记#张文中#8月18日，《天津日报》报道了一则消息——天津PPPP李鸿忠，市长张国清与SSSS创始人OOO等南开大学校友企业家代表座谈。
0 国民党#前董事长#郝龙斌#SSS主席吴敦义已通过副主席OOO，邀约鸿海PPPP郭台铭进行“吴郭会”。
1 台湾地区#领导人#蔡英文#有台媒报道称，SSSSPPPOOO说“国民党上下可能都想花郭台铭的钱”。
0 布省#财政部长#维达尔#据阿根廷华人网报道，阿根廷PPPP杜霍夫内递交辞呈，总统马克里紧急任命SS省长OOO的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#副调研员#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSSPPPP张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 大邑县西岭派出所#辅警#罗永红#记者21日从成都市大邑县公安局了解到，SSSSSSSS副所长李科、PP周正良在处置西岭镇云华村山洪过程中牺牲，另有一名PPOOO失联。
0 美国#委员#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局PP、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与SS贸易代表莱特希泽、财政部长OOO通话。
0 德里#临时主席#阿尔温德·凯杰里瓦尔#印度国大党PPPP索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理莫迪以及SS首席部长OOOOOOOOOO仍然坐视不管。
0 艾德公爵#长女#布兰#SSSS娶奔流城徒利家族的PP凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、PP珊莎、次女艾莉亚、次子OO和幼子瑞肯。
1 美国#前国家安全顾问#苏珊·赖斯#今年7月13日，赵立坚还与SSPPPPPPP、前驻联合国大使OOOOO在社交媒体推特上就新疆问题展开了交锋。
0 亚马逊#总裁#比尔·盖茨#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、路易威登集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软PPOOOOO和SSS首席执行官杰夫·贝索斯。
0 台湾#父亲#张少怀#家庭出生演艺世家的张菲，PP为SS综艺大哥OOO，叔叔是费玉清，姑姑是费贞绫。
0 华南区#创始合伙人#熊昊#综合本轮投资方招商局创投执行董事李忠桦、创新工场执行董事兼SSS总经理OO、明势资本PPPPP黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 浙江大学#之女#童教英#作者：OOO（SSSS教授、童书业先生PP）
1 京东零售#首席财务官#许冉#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSSPPPPPOO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 外交部#副部长#陈雨露#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSS部长助理张军、财政部PPP邹加怡、商务部PPP王受文和人民银行副行长OOO介绍峰会有关情况
0 长春亚泰#领队#陈金刚#1月29日，中国足协官方宣布，SSSS主教练OOO、PP杨敬东因进入场地指责裁判员，被禁赛6场、罚款6万。
1 全真教#弟子#赵志敬#OOO是SSS第三代PP中的第一高手，若论武功造诣，犹在尹志平之上，虽然身受重伤，出势仍是极为猛烈。
1 湘潭#市委书记#曹炯芳#此次高峰论坛座谈会上，PPPPOOO说，SS具有交通优势、区位优势、产业优势，并具备创新的各个要素，这是作为非省会城市难得的宝贵财富，也是决定未来可持续发展的重要支撑。
1 中国#企业家#陈天桥#从某种意义上说，OOO已经越来越不像SS的PPP。
0 图灵奖#CEO#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 香港#毒枭#林耀东#《破冰行动》电视剧中，SSPP刘浩宇勾结广东东山市塔寨村村委会主任OOO，并将东山市市长和市公安局副局长拉下水充当他们的“保护伞”，在塔寨村建立冰毒地下生产基地，利用刘浩宇在SS的浩宇集团秘密将冰毒跨境运输至境外牟取暴利。
1 黄晓明#老师#崔新琴#那时，PPOOO如此评价SSS：“没有灵性，就是一块漂亮的木头。”
1 敖汉旗委#书记#邱文博#赤峰市政协副主席、SSSSPPOOO表示，敖汉小米正在不断打造知名度与美誉度，敖汉小米的多个产品曾亮相米兰世博会。
1 余沧海#弟子#申人俊#SSS眼见厅上更无别个异样之人，料想PPOOO和吉人通二人受辱，定是此人下的手，倘若塞北明驼木高峰亲来，虽然颇有忌惮，却也不惧，这人不过是木高峰的子侄，更加不放在心上，是他先来向青城派生事，岂能白白的咽下这口气去？
1 铜川市委#常委#李志强#7月15日，据陕西省纪委监委消息：SSSSPP、政法委书记OOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
0 《热血同行》#执导#黄子韬#昨日，由刘一志PP，OOO、易烊千玺、王子腾等主演的热血青春励志剧SSSSSS在优酷独家播出了。
1 国家邮政局#副局长#刘君#SSSSSPPPOO表示，清理农村二次收费的问题是刀刃向内的一种自我革命。“有人可能会讲农村网络发展现在有些困难，收一点钱是合情合理的。
1 中国#将军#徐永昌#第一个是SS代表OOOPP，他穿着一身洁净的哗叽军服，左胸上两行勋绶，向在场迎接的美国军官举手还礼后，拾级登梯走至上层甲板上。
0 国民党#台湾地区领导人选举提名人#吴敦义#据台湾“中央社”报道，SSS主席OOO3日与SSSPPPPPPPPPPPP韩国瑜同台造势并拥抱，用行动“挺韩”。
0 苏州高新区文化市场综合执法大队#演员#刘铨淼#SSSSSSSSSSSSSSS负责人徐培明告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现德云社PP张番和OOO在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
1 襄阳市发改委#主任#付劲松#SSSSSSPPOOO表示，交通大发展，是襄阳雄厚经济实力和重要城市定位的呈现。
0 体育总局#副局长#苟仲文#8月3日，SSSS局长OOO、PPP李建明，陕西省副省长方光华一行专程前往陕西省安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
0 宁波市#常委#唐一军#2016年2月，时任浙江省委PP、SSS委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SSS市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协主席的OOO履新宁波代市长。
1 东吴证券项目#主办人#史振华#2019年1月，SSSSSSPPPOOO、谈永仁因在新日恒力（600165.SH）重大资产重组项目中未履行勤勉尽责、持续督导义务，上交所下发纪律处分决定书，对两人予以通报批评，并将通报证监会、记入上市公司诚信档案。
0 陕北#孩童#张立强#已过不惑之年的SS汉子OOO，高兴得像个刚刚得到期盼已久的玩具的PP。
0 淮安市#副省长#刘必权#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省PPP、公安厅长刘旸，SSS市长蔡丽新前往指导案件处置工作，SSS副市长、公安局长OOO第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
0 运城市河津市教育科技局#原股长#高梦霞#SSSSSSSSSSS原副局长杜克真、职业与成人教育股PPP宋彩红、行政审批股PPPOOO等人不作为、乱作为问题。
1 货币政策委员会#委员#邹加怡#6月24日，国务院办公厅发布了关于调整中国人民银行SSSSSSS组成人员的通知，同意OOO担任SSSSSSSPP，刘伟不再担任SSSSSSSPP职务。
0 人力资源社会保障部#副秘书长#易军#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长OO。
0 上海申花#球队助理教练#毛剑卿#今天下午据相关媒体报道，SSSS球员、前国脚OOO已经退役，并且已经于2月14日正式亮相中乙新军上海嘉定城发俱乐部，出任PPPPPP一职。
1 中国#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、SSPPPPPPPPPPPPOOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 国乒#世界冠军#陈幸同#捷克乒乓球公开赛结束了女单1/8决赛较量，SSPPPPOOO力克伊藤美诚，背靠背双杀这位劲敌，闯进8强。
1 蓝象资本#合伙人#周爽#对于万门大学“覆盖全品类”的打法，SSSSPPPOO表示，中国的教育市场看上去很大，但走近看非常细分，如果没有高质量的数据，很难做出有效率的大平台。
0 湖北省委#省长#蒋超良#SSSS书记OOO，山西PP楼阳生，湖北PP王晓东出席签约仪式并见证签约。
0 朝鲜人民军总政治局#委员#苗华#据朝中社报道，SSSSSSSSS局长金秀吉和中央军委PP、军委政治工作部主任OO8月16日举行了会晤。
1 欧盟委员会#主席#冯德莱恩#SSSSSPPOOOO3日宣布，欧盟将向希腊提供7亿欧元援助，用于应对当前难民危机。
1 澳大利亚#游泳运动员#托马斯•弗雷泽-霍姆斯#不过讽刺的一幕很快发生，就在刚刚（27日晚间），SSSS一名PPPPPOOOOOOOOOOO被检测出服用违禁药物。
1 诺维信#首席运营官#托马斯·韦德拜克#21日下午，全球生物科技巨头SSSPPPPPOOOOOOOO(ThomasVidebæk)在杭州举行的SSS中国1688官方旗舰店启动仪式上说。
0 道州#知县#王揆一#SS知州OOO、永明PP常连亦仓皇出逃。
1 冰岛#最大科技公司#阿德瓦尼亚公司#报道称，SSPPPPPPOOOOOOO拥有10栋建筑作为数据中心，而在2016年它还只有3栋数据大楼。
0 上海市浦东新区市场监管局#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#隋耀达#SSSSSSSSSSSS三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记OOO、中国PPPPPPPPPPPP刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 曾国藩#老板#纪泽#利生药铺PP贺瑗的堂妹已许配给SSS的长子OO为妻，两家结了亲。
1 广东法制盛邦律师事务所#律师#陈曦#SSSSSSSSSSSPPOO说，游学属于一个灰色地带，正规而言应该由学校自己组织，或者由有旅行社资质的机构组织。
1 美国#总统#特朗普#美媒称，SSPPOOO又有新想法。
0 阿里巴巴创新事业部#副总裁#徐勇力#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
0 陕西省文联#董事#臧永清#中国出版传媒股份有限公司PP、副总经理李岩，人民文学出版社社长OOO，国家一级作家、SSSSS副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 中国网络社会组织联合会#秘书长#赵晖#中央网信办网络社会工作局副局长、SSSSSSSSSSSPPPOO出席会议，湖南省委宣传部副部长、省委网信办主任周湘致辞。
1 山西省住建厅#副厅长#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSS原党组成员、PPPOOO，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
0 四川金强男篮#主席#周仕强#SSSSSS老板同时也是四川省篮协PP的OOO近日在接受采访时透露，金强集团将投资13亿，在成都温江建造一座全新的可容纳一万五千名观众的专业篮球馆，预计2021年建成。届时金强男篮、女篮的比赛都将在这个全新的球馆举办。
1 明朝#开国皇帝#朱元璋#孙中山先生将其与SSPPPPOOO并列，称他的成就不落其下，世人对洪秀全的种种看法，大多是以成功来论豪杰罢了。
1 阿里巴巴#董事局主席#马云#其中，恒大集团董事长许家印、碧桂园主席杨国强家族、SSSSPPPPPOO分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
1 西班牙#作家#科利#这是SSSPP、记者OO的一篇长篇纪实报道。
1 陕西西安府威信镖局#总镖头#周威信#瞧着这个闭目抽烟的病夫，SSSSSSSSS的PPP、“铁鞭镇八方”OOO不由得深自踌躇起来，不由自主的伸手去摸了一摸背上的包袱。
0 山西大同市人大常委会#原党组成员#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅PPPPP、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的SSSSSSSSSS原副主任OOO。
0 丐帮#副帮主#潘吼#SSPPP张金鳌、郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、东海海砂帮帮主OO、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。
1 荷兰#旅游者#胡曼#“我来到这里只为了他，我不和其他任何明星拍照。”SSPPPOO说道。
1 盘尼西林#贝司手#熊花#大部分乐队白天奔波在写字楼中朝九晚五，SSSS的PPPOO目前在某公司做运营工作；
1 中国#新任驻孟大使#李极明#哈米德是在接受SSPPPPPPOOO递交国书时做上述表示的。
1 藏族#群众#边久#58岁的SSPPOO，是山南市扎囊县一个苗圃基地的负责人。
1 永定区委#书记#祝云武#SSSSPPOOO出席并致辞，马来西亚旅游总会副会长陈美心参加活动。
0 蓝山集团#董事长#李东华#企查查显示，2017年9月，SSSSPPP变更为杨继萱，总经理及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为OOO，OOO为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的股东兼董事。
1 萨马兰奇#之孙#萨马兰奇三世#SSSS三世是已故国际奥委会主席SSSSPP，现任SSSS体育发展基金会理事。
1 华为#创始人#任正非#8月16日，英国天空新闻台播出了SSPPP兼CEOOOO的专访。
1 冰心#父亲#谢学朗#OOO，字葆璋，号镜如，女作家SSPP，长乐县人。
1 葵花药业#实际控制人#关彦斌#作为SSSS的PPPPP，OOO因个人原因与他人发生纠纷造成身体伤害，被司法机关采取强制措施，此事于2019年3月21日披露，调查处罚类型为被司法机关或纪检部门采取强制措施，结论尚无。
0 伊春#书记#韩库#SS市委PP赵万山会见代表团一行，SS市委副PP、市长OO出席相关活动。
0 霍尼韦尔公司#CEO#阿尔伯特·布尔拉#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPPOOOOOOOO、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPP戴维·阿布尼、SSSSSSPPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPP拉吉夫·苏里。
1 维维股份#实际控制人#张桂宣#SSSS的PPPPP之一OOO，2000年起多年担任密山金源油脂油料的副总经理；
0 阿里巴巴创新事业部#副总裁#吴跃#中国东方党委书记、董事长OO，PPP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
0 全国#CEO#雷军#5日上午，SS人大代表、小米集团董事长兼PPPOO听完今年的政府工作报告后非常激动，“我粗略统计了下，现场鼓掌43次，大家非常兴奋，特别提气。”
1 李兆会#父亲#李海仓#2003年1月，SSS从PPOOO手里接手海鑫钢铁集团，担任集团董事长兼总经理。
0 《梦回》#总导演#李兰迪#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由李国立任PPP及总监制，OOO、王安宇、辛云来、孙安可、田娜等倾情出演，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
1 陆金所#旗下P2P平台#陆金服#平安给SSS的定位是互联网财富管理平台，OOO是SSSPPPPPPP，曾经是SSS核心资产之一，业界的龙头老大。
0 全真教#徒弟#郭靖#SSS掌教马钰会传全真内功给OO，也是因为他是江南七怪的PP。
1 阿里CCO经济体#客户体验总监#夏鹏#SSSSSSSSPPPPPPOO介绍，不少消费者在“云看房”后，会向阿里客服来咨询包括税费、贷款、房产政策等相关问题。
0 江南大营#提督#和春#朝廷欲急调湘勇赴浙江，但浙江PP周天受资望浅，不堪统率，只得任命钦差大臣、SSSSPPOO指挥。
0 财政部#副主任#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，SSS副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 沪昆客专贵州公司#总经理#张智#SSSSSSSSPPPOO说，贵州在机制砂的应用上已有40余年的历史，是应用机制砂最早的省份，但机制砂一直作为地方材料，没有被当作产品或材料加以管控，当前，市场上的高品质机制砂十分缺乏。
1 俄电动运输技术公司#技术经理#伊利亚·费季切克#SSSSSSSSSPPPPOOOOOOOO介绍说：“形象地说，我们的电机由铁、铜等组成。我们借助铜线圈制造磁场。因此磁场易于控制。想要获得更大功率，可以增强磁场；希望汽车在不降低效率的情况下提速，就减弱磁场。按照我们的计算，使用该电机的电动车续航能力将提高约15%。”
1 沧州市委#书记#杨慧#SSSSPPOO说，通过引进培育，汽车及零部件、生物医药、服装服饰等具有明显协同特点的主导产业正在沧州加速崛起。
0 山西省公安厅#副省长#汪凡#移交仪式上，受山西省PPP张复明、PPP刘新云委托，SSSSSS常务副厅长OO与山西省文物局局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 社会和法制委员会#博士生导师#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、PPPPP，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、SSSSSSSS副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 联盟党#党首#萨尔维尼#本月早些时候，意大利副总理兼内政部长、SSSPPOOOO提出了对现任总理孔特的不信任动议，并表示SSS和五星运动的联合执政基础不复存在，要求提前举行选举。
1 李宁#创始人#李宁#9月2日早，上市公司SS（HK.2331）发布公告称，PPPSS卸任代理行政总裁，调任为联席行政总裁。
0 中美全面经济对话#副总理#莱特希泽#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院PPP、SSSSSSSS中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表OOOO、财政部长姆努钦通话。
1 远洋资本#驻北京资深分析师#盖新哲#SSSSPPPPPPPPOOO认为，中国的措施关键不在于是否作出重大让步，而在于快速回应美国的顾虑。
1 诸葛亮#故居#襄阳城#黄药师怒道：“OOO是三国时SSS的PP，鞑子无礼，在这位大贤门前玩弄玄虚，岂不是欺大宋无人么？”
1 中国移动#董事长#杨杰#SSSSPPPOO在发布会上宣布，2019年SSSS将建设超过5万个5G基站，在超过50个城市提供5G商用服务。
1 2011年诺贝尔经济学奖#得主#托马斯·萨金特#SSSSSSSSSSSSPPOOOOOOO也在现场分享了GitHub的案例，“GitHub就是个免费分享的平台。我不知道谁拥有GitHub，但全球科学家都在使用。”
0 《喜欢你》#执导#林雨申#由陈畅PP，赵露思、OOO等主演的美食轻喜剧SSSSS已于今日迎来杀青，该剧改编自蓝白色小说《终于等到你》，讲述了一个因美食结缘的爱情故事，傲娇毒舌总裁爱上萝莉，少女用美食撩到帅大叔，搞笑不断。
1 渭南市委#书记#李明远#王永康北上的那个月，OOO当选西安市市长，这位54岁的“新面孔”，是陕西吴起人，毕业于清华无线电系无线电技术与信息系统专业，长期在陕西工作，到西安前，他是SSSSPP。
1 恺英网络#原董事长#王悦#从2019年3月SSSS创始人、PPPPOO失联，随后又因涉嫌操纵证券市场被刑事拘留，到其他多名高管也因涉嫌个人经济犯罪、涉嫌操纵证券市场罪等被调查，近几个月来，SSSS高层的日子并不好过。
1 美国加州大学伯克利分校#博士#周枫#网易有道创立于2003年，网易高级副总裁、有道CEOOO受到了丁磊的邀请，从SSSSSSSSSSS拿到PP学位的OO回国加入有道。
0 哈尔滨市城镇化建设领导小组办公室#副主任#张明杰#63岁的OOO原任哈尔滨市发改委PPP、SSSSSSSSSSSSSSSS主任，2014年9月21日因涉嫌滥用职权等罪名被黑龙江省尚志市检察院决定刑事拘留，同年9月29日涉嫌滥用职权罪被批捕。
0 复星国际#创始人#刘永好#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司董事长柳传志，新希望集团董事长OOO，TCLPPP、董事长李东生，SSSS董事长郭广昌等。
0 国务院#财政部长#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局委员、SSS副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、PPPPOOO通话。
1 知乎#创始人#周源#SSPPP、CEOOO在全员信中指出，融资“难能可贵”。
0 北京市公安局西城分局#副局长#陈思源#2010年6月，OOO任北京市西城区委常委，SSSSSSSSSS党委书记、局长，2015年12月任北京市公安局党委委员、PPP。
1 锤子科技#CEO#罗永浩#6月20日消息，SSSSPPPOOO微博宣布开通推特账户，表示SSSS海外业务即将展开，欢迎身在国外的朋友关注。
0 昔阳#县委副书记#许利伟#SS县委书记OOO致辞，SSPPPPP、县长侯文亮作招商推介。
1 葡萄牙科技基金会#主席#佩雷拉#访问期间，应勇会见了葡萄牙科技和高等教育部部长埃托尔、SSSSSSSSPPOOO，考察与沪上科研机构合作的葡萄牙企业，并见证上海与葡萄牙签署科技合作备忘录；
0 省高级人民法院审判委员会#原副庭长#刘思源#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员OOO、省监狱管理局原副局长朱旭、SSSSSSSSSSSS原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭PPPP陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 左太北#母亲#左权#SSS出生于1940年5月27日，她的父亲是八路军高级将领、曾任八路军参谋长等职的OO将军，她的PP是彭德怀夫人浦安修在北师大女附中的同学刘志兰。
1 塔利班#政治领导人#毛拉阿卜杜勒·巴拉达尔#美国东部时间3日上午9时左右，特朗普与SSSPPPPP、创建者之一OOOOOOOOOOO通话35分钟。
1 新华社#记者#段芝璞#SSS拉萨7月31日电题：人间奇迹在高原——新中国成立70年西藏发展成就纪实SSSPPOOO、边巴次仁、刘洪明这里是世界屋脊，平均海拔超过4000米，高寒缺氧，条件艰苦；
0 中国#副调研员#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处PPPP张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、SS驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 商务部#副部长#陈雨露#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、财政部PPP邹加怡、SSSPPP王受文和人民银行副行长OOO介绍峰会有关情况
1 阿里#联合创始人#蔡崇信#近日，SSPPPPPOOO干了件自己喜欢的事情，以23.5亿美元收购了NBA篮网队。
0 儿童产品事业部#总监#陈婉清#变动包括英语学习事业部总经理张枫、SSSSSSS总经理（多纳）OOO等一线业务部门领导，及客服部PP蔡凌、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
0 资助中心#处长#杨万恒#在晋原平落马前，其两名下属被查，一个是学生处PP、资助办主任OOO，一个是SSSS主任邢笑。
1 美国#科幻小说家#德尔雷伊#SSPPPPPOOOO的《登月任务》对阿波罗登月任务作出了惊人的预言。
1 朱五四#父母#朱重八#在小SSS出生一个月后，PP为他取了一个名字（元时惯例）：OOO，这个名字也可以叫做朱八八。
1 北大西洋公约组织#成员国#土耳其#法案禁止将这种先进战斗机交付SSSSSSSSPPPOOO。
1 女排#奥运冠军#周苏红#据浙江共青团网站“领导班子”栏目信息显示，SSPPPPOOO已正式出任共青团浙江省委员会副书记。
1 《陆战之王》#主演#吴樾#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由总导演康洪雷、导演张寒冰联合执导，陈晓、王雷、OO等PP的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
0 虎牙直播#委员#肖杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询PP会PP沈昌祥，SSSSCEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 少林#高僧#汪剑通#乔峰的师傅是SSPP玄苦大师和丐帮帮主OOO，他能够当丐帮帮主除了自身能力外，和他是OOO的徒弟有很大关系。
1 土著团结党#最高理事#莱士雅丁#不过据星洲网报道，马哈蒂尔所创立的SSSSSPPPPOOOO认为，没有明文协议证明安瓦尔将接棒马哈蒂尔，并宣称马哈蒂尔属意的接班人是此前陷入另一场风波的经济部长阿兹敏（AzminAli）。
0 俄罗斯联邦#总统#王瑞杰#5月23日，新加坡副总理兼财政部长OOO还专程来了北京，与中国了领导人会见。在当地电视台对SSSSSPP普京的访谈中普京表示到俄罗斯未来将会在远东地区部署大量的发展计划。
1 赵志敬#师弟#崔志方#SSS的PPOOO见杨过出手之际竟似不会半点本门功夫，又知SSS心地狭隘，只怕其中另有别情，眼见鹿清笃落手凶狠，恐防打伤了人，当即喝道：“清笃，住手！”
1 西班牙国际银行#行长#安娜·帕特里夏·博廷#关于这个问题，SSSSSSSPPOOOOOOOOOO最近发表文章称，在人工智能统治的时代，那些通常被认为与情商有关的技巧将变得非常重要，“在我们的自动化经济中，人文价值观、同理心、积极合作与互相尊重的精神将变得越来越重要，它们将成为人类与机器的基本区别因素”。
1 中国台湾鸿海集团#董事长#郭台铭#先是上午通过Facebook予以回应，随后又在中午专门召开记者会进行说明，有着“世界级代工厂”之称的SSSSSSSS的PPPOOO显然对于昨天凌晨刚刚收到的微软起诉书格外重视。
1 中华人民共和国#最高领导人#习近平#SSSSSSS第五代PPPPPOOO夫人，中国当代著名歌唱家彭丽媛也是郓城人。
1 小米#创始人#雷军#各行各业都开始试图一窥海底捞的成功秘笈，SSPPPOO要求高管亲身“试吃”海底捞；乐视PPP贾跃亭把张勇邀请过去讲课；华为也指定要求公司高管借鉴海底捞的服务……
1 美国#财长#姆努钦#据消息人士透露，包括SS贸易代表莱特希泽、PPOOO在内的SS经贸磋商代表7月30日晚在外滩和平饭店出席晚宴，中美团队7月31日在上海西郊宾馆展开贸易磋商。
1 土耳其#贸易部长#鲁赫萨尔·佩克詹#SSSPPPPOOOOOOOO在SSS国家日开幕仪式上发表了讲话。她说，北京世园会将成为SSS进入中国市场的重要通道。
1 9公司安全团队#公关发言人#劳尔·蒙特内格罗#9SSSSSSSPPPPPOOOOOOOO告诉记者，滴滴出行与99公司合作探索并更新了多项关键安全保障措施。
1 职业与成人教育股#原股长#宋彩红#运城市河津市教育科技局原副局长杜克真、SSSSSSSSPPPOOO、行政审批股PPP高梦霞等人不作为、乱作为问题。
0 碧桂园#董事长#马云#其中，恒大集团PPP许家印、SSS主席杨国强家族、阿里巴巴董事局主席OO分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 湖南省醴陵市劳动和社会保障局#局长#万春明#SSSSSSSSSSSSSS原书记曾兰秋、PP陈远林、副PPOOO3人，因受贿罪被判刑并被采取强制措施后，劳动局仍照发给他们工资、补助和津贴；
0 中国科学院#创始人#李志飞#该论坛由《麻省理工科技评论》中英文版、DeepTech深科技联合主办。《麻省理工科技评论》将全球最著名的创新者榜单带入中国，本次受邀参会的还有SSSSS院士季维智、出门问问PPP兼CEOOOO等最能代表中国科技创新力量的开拓者。
1 新华社#社长#蔡名照#当天中午，SSSPPOOO和塔斯社PP米哈伊洛夫共同为展览剪彩。
1 阅文集团#联席CEO#吴文辉#对此，SSSSPPPPPOOO相信，通过这些举措将促进公司长期发展。
1 美国中央司令部#发言人#比尔·厄本#据报道，SSSSSSSPPP、海军上校OOOOO当天在一份声明中表示，这架BAMS-D无人机（即“广域海上监视”项目的验证机）在霍尔木兹海峡上空的国际空域飞行时，被伊朗地对空导弹系统击落。
1 《喜欢你》#执导#陈畅#由OOPP，赵露思、林雨申等主演的美食轻喜剧SSSSS已于今日迎来杀青，该剧改编自蓝白色小说《终于等到你》，讲述了一个因美食结缘的爱情故事，傲娇毒舌总裁爱上萝莉，少女用美食撩到帅大叔，搞笑不断。
1 任县住建局#党组书记#耿卫平#SSSSSPPPP、局长OOO说，垃圾治理只是起点，分类处置才是关键。
1 百程旅行网#董事长#曾松#2月29日，SSSSS创始人、PPP兼CEOOO在一个旅游微信群中表示，“原则不欠供应商一分钱，(不欠)消费者、员工(一分钱)，我自己承担银行债务，尽力了，顺势而为了，大家继续加油!”
1 张菲#叔叔#费玉清#家庭出生演艺世家的SS，父亲为台湾综艺大哥张少怀，PP是OOO，姑姑是费贞绫。
1 贵州#苗人#蓝天和#这壮汉名叫OOO，是SS的一个PP，幼时随人至四川青城山采药，失足堕入山崖，得遇奇人，学得了一身刚猛险狠兼而有之的外门武功。
0 联合国工发组织#得主#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 中国平安#总精算师#李源祥#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼首席执行官马明哲、联席首席执行官OOO、联席首席执行官陈心颖以及首席财务官兼PPPP姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
1 北京市东元律师事务所#律师#戴睿#SSSSSSSSSS合伙人OOPP告诉时间财经，依据签署规定，瑞华会计师事务所将会被处以其涉嫌上市公司的工作收入一倍以上五倍以下的处罚，直接责任人将面临处罚三万以上十万以下的处罚。
1 西岭派出所#辅警#罗永红#SSSSS接警后，副所长李科（男，34岁）带领PP周正良（男，39岁）、OOO（男，36岁）驾驶警车前往处置。
1 海兴电器#董事长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，杭州意达工业仪表制造公司总经理，和兴电器执行董事、总经理，通达厂厂长，SSSSPPP、总经理。
0 财政司#司长#林郑月娥#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，香港特区行政长官OOOO联同政务司PP张建宗、SSSPP陈茂波举行记者会。
1 周口市#人大代表#杨瑞#017年6月9日，OO获得SSS第四届PPPP资格，并被选举为SSSPPPP。
1 浙江宁波#原市长#卢子跃#SSSSPPPOOO（受贿超1.47亿）：无期
0 卡内基梅隆大学计算机学院#得主#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 白宫、国务院和五角大楼#高级职位#德雷克·夏勒特#曾在奥巴马任内担任SSSSSSSSSSSPPPP的OOOOOOO表示，这次会议使埃斯帕与许多同行在很短的时间内见面，有点像“闪电约会”。
1 人民军总政治局#局长#金秀吉#8月17日下午，中央军委副主席张又侠在京会见了朝鲜国务委员会委员、SSSSSSSPPOOO。
1 宣传队#副队长#顾养民#OOO也参加小戏演出，同时还任SSSPPP。
0 塞尔维亚#外长#洪森#此前，柬埔寨首相OO、蒙古国总统巴特图勒嘎和SSSS第一副总理兼PP达契奇先后访华。
1 美国#学者#吉尔⋅埃尔斯沃思#1994年，SSPPOOOOOOOO（JillEllsworth）博士首先提出了隐藏网概念，而实用的暗网技术则最早源于SS海军研究实验室。
1 三只松鼠#创始人#章燎原#对于这一布局，SSSSPPPOOO在此前接受媒体采访时表示，上市只是工具，未来需要利用好这个工具，建设数字化渠道，让企业得到更好的发展。
0 尹明善#儿子#陈巧凤#据企查查显示，尹氏家族四人持有力帆控股100%股权，其中SSS持股26.5%，其妻OOO及PP尹喜地、女儿尹索微分别持股24.5%。也就是说，力帆股份的实际控制人为尹氏家族四人。
0 昆仑派#方丈#天鸣禅师#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是五台山佛光寺PP昙华大师，素与少林寺PPOOOO齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、SSS掌门青灵子等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
1 上海申花#球员#毛剑卿#今天下午据相关媒体报道，SSSSPP、前国脚OOO已经退役，并且已经于2月14日正式亮相中乙新军上海嘉定城发俱乐部，出任球队助理教练一职。
0 中国东方党委#总经理#卢维兴#SSSSSS书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部PPPOOO等出席会议。
0 《九龙不败》#执导#刘心悠#由香港导演陈果PP，张晋、安德森·席尔瓦、郑嘉颖、OOO等主演的犯罪片SSSSSS将于7月2日正式与观众见面，听到定档的消息主演张晋有些欣喜，也有一些诧异，连他都不知道会定档于7月初上映。
0 高雄#前市长#韩国瑜#此前台媒报道，在OOO上任SS市长后，SSPPP陈菊任内的随身摄影官吴建鸿至少5次潜入市长室，市府团队担心办公室遭监听窃录，只好移至凤山行政中心办公。
1 万向集团公司#董事长#鲁伟鼎#2017年10月25日，72岁的鲁冠球辞世，同年11月，46岁的OOO接任SSSSSS党委书记、PPP。
0 耶鲁大学#讲师#DanielBessner#在美国，文科博士的境况也不怎么好。近期，美国华盛顿大学的教授OOOOOOOOOOOOO和SSSS的PPMichaelBrenes发表了一篇文章，批判了美国历史学专业学术就业市场的艰难状况。
1 北京大学#原校长#林建华#SSSSPPPOOO教授、山西大学刘滇生教授、SSSS陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，SSSS马玉国教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
0 陕西省作家协会#董事#臧永清#中国出版传媒股份有限公司PP、副总经理李岩，人民文学出版社社长OOO，国家一级作家、陕西省文联副主席、SSSSSSS副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 县委通讯组#副部长#拓乃章#8月4日下午，新京报记者致电子长市宣传部PPP、SSSSS组长OOO，询问事故调查进展及赔偿方案等问题，对方称需请示领导。
1 立陶宛#外交部长#利纳斯·林克维丘斯#SSSPPPPOOOOOOOOO肯定：“欧洲必须加强自身防务，但不能通过破坏跨大西洋关系或照搬北约来实现。”
0 英国#大学、科研和创新大臣#约翰逊#SSPPPPPPPPPP乔·OOO，也即SS首相OOO的弟弟，今天递交辞呈。
0 天猫#总经理#徐勇力#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部PPP卢维兴等出席会议。
1 三菱汽车公司#董事长#戈恩#而在6月21日，SSSSSS宣布，解除OO的PPP职务，并由时任三菱汽车CEO的益子修就接替OO担任该公司PPP。
0 行政审批股#副局长#杜克真#运城市河津市教育科技局原PPPOOO、职业与成人教育股原股长宋彩红、SSSSS原股长高梦霞等人不作为、乱作为问题。
1 清华大学氢燃料电池实验室#主任#王诚#但SSSSSSSSSSSSPPOO曾向媒体指出：“这1272辆车的催化剂大部分都是进口的，膜电极（膜材料）几乎是全部进口。”
0 日本#第一次官#秋叶刚#韩媒称，据有关方面8月14日消息，韩国外交部PPPP（副部长）赵世暎与SS外务省事务次官OOO男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
0 浙江海兴控股集团有限公司#副董事长#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、PPPP、公司副总经理、财务负责人，SSSSSSSSSSSS监事，宁波恒力达科技有限公司执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
1 索马里青年党#军事行动发言人#阿布·穆萨布#SSSSSSPPPPPPPOOOOOO：今天（14日），两名圣战分子驾驶两辆汽车炸弹，先后进入了位于Awdheegle区的索马里基地。我们杀害了50名政府军士兵，并烧毁了他们的车辆。
1 哈尔滨工业大学#教授#王绍玉#张明杰的同案被告OOO与张同岁，原是SSSSSSSPP，他与曾经离异的张明杰是同居关系。
1 衡山派#第二把高手#刘正风#再说，OOO刘三爷武功了得，三十六手‘回风落雁剑’，号称SSSPPPPP，只比掌门人莫大先生稍逊一筹。
1 内蒙古自治区政法委#副书记#杨汉中#2010年4月，履新SSSSSSSSSPPP的OOO，成了邢云班子中的新成员，2013年，OOO因受贿罪和滥用职权罪被判处死缓。
1 山西大学#校长#黄桂田#报道称，SSSSPPOOO宣读了《SSSS关于成立“2+4”学科学科建设指导委员会的通知》及化学学科建设指导委员会名单：
1 湖北#布政使#潘铎#主人为巡抚张亮基，作陪的有前SS巡抚罗绕典、PPPOO和幕僚左宗棠。
0 中国音乐学院表演艺术教研室#编剧#陈蔚#该剧由著名作家、诗人王海平PP，SSSSSSSSSSSSS主任OO担任导演，北京曲剧的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 亚美医师协会#会长#刘季高#SSSSSS总裁和PPOOO表示，疑似新冠肺炎的病患应避免到家庭医生处就诊，一般家庭诊所并不能控制疫情，将扩大感染源，导致家庭诊所所在的整座楼都被清空，“这个病目前没有特效药”；
0 美特斯邦威#创始人#胡佳佳#与以上不准备让子女继承公司的企业不同，2016年11月21日SSSSSPPP周成建宣布退位，由30岁的女儿OOO接任董事长、总裁。
1 晋中市太谷县人民法院#院长#李媛#8月19日下午，山西省纪委监委通报：SSSSSSSSSS党组书记、PPOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受省纪委监委纪律审查和监察调查。
0 阿里巴巴#董事局主席#杨国强#其中，恒大集团董事长许家印、碧桂园主席OOO家族、SSSSPPPPP马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 吕梁市文水县委#原书记#贺荣杰#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSSSPPP孙善文，SSSSSSS原副书记、县长李晓娥，吕梁市文水县原副县长OOO。
0 宁波市政协#书记#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、宁波市委PP的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSS主席的OOO履新宁波代市长。
1 招商局创投#执行董事#李忠桦#综合本轮投资方SSSSSPPPPOOO、创新工场PPPP兼华南区总经理熊昊、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 河北#媳妇#蔡赫#家住康定市的藏族小伙阿拉和SSPPOO一起开了一家名叫“老头子和老婆子的藏缘店”的网店，已有数万粉丝，每天藏区特色手工牛皮本、原石项链、酥油茶铜壶等产品销往全国各地。
0 欧洲#男单亚军#皮切福德#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连SS的三大名将英国第一黑马OOOO、世乒赛PPPP法尔克以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是SS老三的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
1 上海哔哩哔哩科技有限公司#法定代表人#陈睿#据天眼查提供信息，7月26日，SSSSSSSSSSSSPPPPP由OO变更为郑彬炜，
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#CEO#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPPOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 伯克希尔#联合创始人#查理·芒格#此外，其他在这封信上签名的还包括FacebookPPPPP克里斯·休斯，SSSS副董事长OOOOO的女儿莫莉·芒格等。
0 《秋叶静美》#导演#李志昊#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、OOO、金灿，PP朱维俐，演员文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 阿里巴巴创新事业部#总经理#徐勇力#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSSPPP卢维兴等出席会议。
1 台湾国际观光救援服务协会#理事长#许高庆#SSSSSSSSSSSSPPPOOO直言，由于9月限缩团客对旅行社影响更大，届时恐再有一波裁员潮。
1 海明威#朋友#约瑟夫·德莱尔#SSS的PPOOOOOOO的这句话，揭示与SSS谈话的魅力。
0 朝鲜劳动新闻社#委员#金进秀#中共中央政治局PP、中宣部部长黄坤明23日在京会见应人民日报社邀请的由副总编辑OOO率领的SSSSSSS代表团。
0 公安部#副部长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任OOO，SSSPPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
0 中国女排#二传#杨涵玉#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻OOO、郑益昕，接应杜清清，PP刁琳宇和自由人倪非凡。
1 孙小果#母亲#孙鹤予#5月28日，云南官方通报SSS案件进展情况，其PPOOO的相关信息被披露。
1 科比#遗孀#瓦妮莎#另据法新社2月24日报道，SS的PPOOO对失事直升机所属公司提出司法诉讼。
0 香港特区#行政长官#张建宗#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，SSSSPPPP林郑月娥联同政务司司长OOO、财政司司长陈茂波举行记者会。
0 伊朗外交部#发言人#扎里夫#SSSSSPPP阿巴斯·穆萨维则表示，“美国对伊朗最高领袖哈梅内伊和SSSSS长OOO实施的毫无用处的制裁，将永远关闭伊朗与美国的外交途径。”
0 中国人民银行#书记#易纲#8月29日，市委PP王伟中会见SSSSSS行长OO一行。
1 武汉江南北信息技术有限公司#创始人#高攀#在电子商务专家、SSSSSSSSSSSSSPPPOO看来，苏宁收购家乐福中国，将有利于完善线下零售网络布局，极大地提升其大快消品类O2O市场竞争力，丰富其零售场景、零售模式和零售业态。
0 周口地区第一制药厂#干部#马卫东#OOO生于1970年2月，河南太康人，在职研究生学历，1993年1月加入中国共产党，1988年9月参加工作，先后任SSSSSSSSS质检员、太康县交通局PP、太康县逊母口镇党委秘书、副书记。
0 今日头条#CEO#朱文佳#近期，36氪从多个独立信源处获悉，字节跳动的人事调整正在持续升级：SSSSApp的新晋负责人OOO已不再向SSSSPPP陈林汇报，改为直接向张一鸣汇报。
1 印度#总理#莫迪#当地时间27日，SSPPOO发表讲话，称SS将不会屈服于外部压力或势力，并表示一支强大的现代化军队是国家主权和领土完整的关键保障。
1 党和国家#领导人#华国锋#毛主席逝世后，OOO成为新的SSSSPPP
0 蔚来#创始人#郑显聪#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车PPP李斌发布内部邮件，宣布SS联合PPP兼执行副总裁OOO即日起退休，这是继6月底SS软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SS汽车的高管。
0 商务部#部长#易纲#SSSPP钟山、中国人民银行行长OO、国家发改委副主任宁吉喆等参加通话。
0 中央军委#委员#金秀吉#据朝中社报道，朝鲜人民军总政治局局长OOO和SSSSPP、军委政治工作部主任苗华8月16日举行了会晤。
1 上海久事篮球俱乐部球队#领队#刘炜#俱乐部充分尊重OO所做出的决定，经过与其本人和教练组的充分探讨，俱乐部决定聘请OO成为SSSSSSSSSSSPP，他将以全新的角色继续助力球队，助力中国篮球事业的发展！
0 马来西亚旅游总会#书记#陈美心#永定区委PP祝云武出席并致辞，SSSSSSSS副会长OOO参加活动。
0 公安部#副秘书长#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSS副部长OOO，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 中国男篮#主教练#李楠#SSSSPPPOO在赛后的新闻发布会上说，今天的比赛打得比较艰苦，加时赛输了，非常遗憾。
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、SSSSSSSSSSSSSS第一书记隋耀达、中国PPPPPPPPPPPPOOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 美国#首相#梅特·弗雷泽里克森#SS总统特朗普18日证实曾与幕僚商议过SS购买丹麦海外自治领地格陵兰岛的可能性，据SS有线电视新闻网（CNN）最新报道，丹麦PPOOOOOOOOO同日曾称，特朗普对购买格陵兰岛感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
0 日本#外交部长官#河野太郎#SS外务大臣OOOO、韩国PPPPP康京和同期赴曼谷参会。
0 映客直播#委员#奉佑生#中国工程院院士、国家信息化专家咨询PP会PP沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，SSSSCEOOOO，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 山西省祁县乔家大院旅游区管理处#副主任#凌云志#就此，有媒体报道，SSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO回应称，未来乔家大院还会根据淡旺季对票价进行进一步调整。
0 递归神经网络#院长#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 山西省公安厅#局长#张复明#移交仪式上，受山西省副省长OOO、副省长刘新云委托，SSSSSS常务副厅长汪凡与山西省文物局PP雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 台北#县长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前SSPPOOO、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 长江证券机构部#原上司#杨忠#此前王洁曾向新浪财经爆料，称其PPPSSSSSSS销售总监OO，唆使人力提前将其解约，并削减其原劳务合同中规定的薪资报酬，拒绝其行使合同到期前的业务报销权利，经多次索赔未果。
1 曾国藩#老朋友#南屏#OO是吴敏树的字，当时颇有名望的古文家，SSS的PPP。
0 徒利家族#长女#艾莉亚#艾德公爵娶奔流城SSSS的PP凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、PP珊莎、次女OOO、次子布兰和幼子瑞肯。
1 内阁#官房长官#菅义伟#据美国媒体报道，针对庞德的言论，日本政府发言人、SSPPPPOOO26日称，庞德的观点只代表其个人，不代表国际奥委会。东京奥运会将按计划如期举行。
1 王处#徒孙#鹿清笃#那道人OOO是SS一的PP，适才死里逃生，心中急了，见到杨过就要扑上厮拚，全没理会掌教真人、师祖爷和丘祖师都在身旁，听得SS一这么一喝，才想到自己无礼，登时惊出一身冷汗，低头垂手，说道：“弟子该死。”
1 郑州市委政策研究室#主任#王银峰#从1993年5月至2000年12月，他在郑州市工作了7年多，官至SSSSSSSSSPP，之后，OOO跨省到了重庆市，从那时起至落马，他在重庆工作了18年
0 军委政治工作部#委员#李作成#中央军委PP、军委联合参谋部参谋长OOO，中央军委PP、SSSSSSS主任苗华，中央军委PP、军委纪律检查PP会书记张升民出席招待会。
1 元朗区区#议员#梁志祥#报道称，民建联立法会PP、SSSSPPOOO表示，该动议直接回应了市民最关心的问题，包括止暴制乱，以及建议委任以学者为主的专责小组，以调查及检讨整个事件。
1 滴滴#高级副总裁#付强#SSPPPPP、网约车公司CEOOO表示，“作为业务一把手必须得面对市场竞争这个问题，也要面对安全和发展之间的关系。
1 商水#代县长#马卫东#2012年7月，OOO任SS县委副书记、PPP，2013年1月任县长，2015年11月任SS县委书记至今。
0 吕梁市文水县#原书记#李晓娥#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSS委PPP孙善文，SSSSSS委原副书记、县长OOO，SSSSSS原副县长贺荣杰。
0 招商局创投#执行董事#熊昊#综合本轮投资方SSSSSPPPP李忠桦、创新工场PPPP兼华南区总经理OO、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 李嘉诚#资深顾问#李泽楷#香港特首林郑月娥提出以四项行动化解僵局后，长和系PPPP、SSS次子OOO，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 黄蓉#女儿#郭襄#那日SS在林外以兰花拂穴手制住李莫愁，遍寻PPOO不见，自是大为忧急，出得林来，向李莫愁喝问：“你使甚么诡计，将我PP藏到哪里去啦？”
1 湖南临湘#原市长#龚卫国#还有一名涉毒的落马官员，被称为“吸毒市长”，他就是SSSSPPPOOO。
1 天津大学智能与计算学部#教授#王文俊#“暗网需要使用特定软件、配置或授权才能访问。”SSSSSSSSSSSPPOOO在接受科技日报记者采访时表示。
0 《误杀》#执导#姜皓文#由陈思诚监制，导演柯汶利PP，肖央、谭卓、陈冲、OOO领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 集团销售公司#副总裁#林杰#吉利汽车集团PPP、SSSSSS总经理、领克汽车销售有限公司总经理OO总结说：“一开始领克的热销，在服务上并没有完全落实‘高端品牌’所要做的内容。
1 阿里巴巴淘宝#总裁#蒋凡#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、徐勇力，SSSSSSPP兼天猫PPOO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 区块链#研究员#王志彬#对此，SSS从业者、物流信息互通共享技术及应用国家工程实验室PPPOOO在接受《中国经济周刊》记者采访时分析：“Libra不会对阿里、腾讯产生实质影响。
1 建行#副行长#黄毅#在本年度夏季达沃斯论坛上，SSPPPOO专门提及了建立金融科技子公司的个中曲折——事实上，一开始银行监管机构并没有对SS成立子公司给予批准。
0 联合国工发组织#科研主任#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPPOOOOOOOOO等等。
0 国务院#副部长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
1 湖北#巡抚#罗绕典#主人为PP张亮基，作陪的有前SSPPOOO、布政使潘铎和幕僚左宗棠。
1 美国财政部#女发言人#莫妮卡·克劳利#不过，SSSSSPPPPOOOOOOO驳斥了有关姆努钦支持华为供应商采取行动的说法。
0 商务部#部长助理#张军#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPPOO、财政部副部长邹加怡、SSS副部长王受文和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 古史辨派#领头人#顾颉刚#SSSS的PPPOOO，上课时就怕学生没有想法，特别喜欢学生跟自己辩难。
1 林宗辉#儿子#林三宝#马云波说曾想要发展SSS的PPOOO作为线人，然而蔡永强并不积极，随后OOO车祸死亡，肇事司机刘志也在一年后死于肺癌
1 《雏菊》#编剧#郭在容#早在2006年和2008年，OOO就以PP的身份与刘伟强、徐克合作，创作了SSSS《女人不坏》。
1 北京大学法学院#副院长#薛军#SSSSSSSPPPOO认为，视频网站在销售会员资格时，须明确说明会员权益的范围，并应尽到提醒和通知的义务。
1 天津女子师范学校#校长#吕碧城#吕惠如任南京女子师范学校PP，吕美荪任奉天女子师范学校PP，OOO任SSSSSSSSPP，吕坤秀任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
0 机器学习#总干事#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 耿建平#第二任妻子#夏亚红#在太原警方公布的“SSS、耿威龙等人黑社会性质组织架构图”中，SSS、耿威龙为组织者，SSSPPPPPOOO、儿媳寇静瑶等为骨干成员。
1 郭德纲#固定搭档#于谦#在OO成为SSS的PPPP之前，SSS曾经换过十几个捧哏演员。
0 深度学习领域#首席科学家#吴恩达#OOO是SSSSSS的顶级专家，被中国人所熟悉更多是因为，OOO曾担任百度PPPPP，但在2017年初离职。
0 南京海兴电网技术有限公司#财务负责人#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、公司副总经理、PPPPP，浙江海兴控股集团有限公司监事，宁波恒力达科技有限公司执行董事，SSSSSSSSSSSS执行董事等。
0 省监狱管理局#原副局长#梁子安#相关部门已对SSSSSS原副巡视员刘思源、SSSSSSPPPP朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员OOO、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 永乐镇党委#书记#贾鼎#经遵义市新蒲新区党工委研究，决定免去OO同志SSSSSPP职务，并立案审查。
1 教育部基础教育司#司长#吕玉刚#近日，在教育部召开的新闻发布会上，谈到校外培训机构治理已经进行了一年多，仍然有很多家长尤其是在暑期热衷于给孩子报班时，SSSSSSSSPPOOO讲道，要进一步规范中小学招生入学秩序，坚决剪断中小学招生入学工作与校外培训挂钩的行为。
1 铁道建筑研究所#助理研究员#隋国栋#OOO是同济大学的工学硕士，之前是SSSSSSS的PPPPP，没有任何在大型互联网公司的工作经验。
0 民主党#众议员#詹妮弗·阿兰吉奥#“联邦倡导者”的成员还包括了前SSSPPP克里斯·卡尼（ChrisCarney）、以及曾在特朗普当局的美国国家安全委员会（NSC）里担任过一年多高级官员的OOOOOOOO（JenniferArangio）等。
1 福建省农村信用社联合社#工作人员#郑煌霞#8月16日，SSSSSSSSSSSPPPPOOO（右）在“福农e购赶圩节”启动现场教顾客进行线上下单线下提货的购物流程。
1 纪子#次女#佳子公主#OOOO出生于1994年，是日本秋筱宫文仁亲王和秋筱宫文仁亲王妃SS的PP，明仁天皇的孙女。
1 苏宁金融研究院#高级研究员#付一夫#SSSSSSSPPPPPOOO对《证券日报》记者表示，得益于“一带一路”的持续推进，引来相关国家对我国对外投资的需求增加；
0 永昌#知府#林则徐#后来张亮基升为SSPP，OOO恰由新疆召回，授云贵总督。
0 机器学习#科研主任#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 南昌大学一附院#护士#黄丽青#在武汉一线的SSSSSSSPPOOO近日收到了父亲发来的消息，她没有感到意外。
1 美国#总统#特朗普#另据日媒消息，日本首相安倍晋三将在8月下旬出席七国集团峰会时与SSPPOOO就此事进行磋商。
0 中央军委#参谋长#张升民#SSSS委员、军委联合参谋部PPP李作成，SSSS委员、军委政治工作部主任苗华，SSSS委员、军委纪律检查委员会书记OOO出席招待会。
0 香港#特首#李泽楷#SSPP林郑月娥提出以四项行动化解僵局后，长和系资深顾问、李嘉诚次子OOO，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份SS报纸刊登广告，他呼吁SS要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
0 市委#副书记#唐一军#在OOO担任宁波代市长之前，宁波的重要公务活动一般都由时任SSPPP的余红艺主持。
1 格力电器#董事长#董明珠#从图中可以看出，双方对于此次合作颇为看重，SSSSPPPOOO和威马汽车PPP沈晖均出席。
1 中国企业联合会#研究员#刘兴国#SSSSSSSPPPOOO接受第一财经采访时表示，从民企500强榜单这十年的变迁可以看出，我国民营经济在持续发展壮大；
0 巴陵#知府#贾亨春#曾国藩从衡州出师的当天，石祥祯带领三万将士以摧枯拉朽之势一举攻下岳州府，PPOOO弃城逃亡，SS知县朱燮元投井自尽。
0 日本#总统#安倍晋#SS首相OOO三5日在俄罗斯符拉迪沃斯托克会晤俄罗斯PP弗拉基米尔·普京，随后出席俄罗斯第五届东方经济论坛。
1 《三生三世枕上书》#主演#迪丽热巴#近日，由杨玄执导，OOOO、高伟光、陈楚河、郭品超、杨明娜等PP的古装爱情剧SSSSSSSSS正在热播中，该剧改编自唐七公子同名小说SSSSSSSSS，主要讲述了青丘帝姬白凤九和太晨宫尊神东华之间两千年三生三世的纠葛情缘故事。
0 递归神经网络#科研主任#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
0 三菱汽车#董事长#益子修#而在6月21日，SSSS公司宣布，解除戈恩的PPP职务，并由时任SSSSCEO的OOO就接替戈恩担任该公司PPP。
0 海洋石油税务管理局#副司长#王道树#2005年12月起，OOO先后任国家税务总局计划统计司PPP、收入规划核算司PPP，大企业税收管理司司长兼SSSSSSSSS局长，收入规划核算司巡视员等职。
1 山东省委#书记#刘家义#近期，SSSSPPOOO在济南接访后座谈时讲话，他表示，这两年我们多次接访，我感到有些矛盾是一些干部不作为、对老百姓冷漠造成的。
0 中国致公党第十五次全国代表大会#教授#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、PP、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，SSSSSSSSSSSSSSS代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 总统府#新闻秘书#尤莉娅·孟德尔#SSSPPPPOOOOOOO19日表示，以色列总理内塔尼亚胡的夫人萨拉在基辅机场拒绝品尝乌克兰表示欢迎的面包，这并不是不尊重的表现，也不会为他们的访问镀上阴影。
1 苏州大学附属第一医院内科#原主任#杨向军#日前，苏州市纪委监委、中共苏州大学纪委对苏州大学临床研究院原副院长、SSSSSSSSSSSSPPP、心血管内科PPPOOO严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
0 美国男篮#球星#CJ·迈克勒姆#开拓者PPOOOOOOO是最初几个宣布退出SSSS的球员之一，对于其他人随后的接连退出，他认为原因是不想背黑锅。
0 津巴布韦#总统#罗伯特·穆加贝#SSSSPP姆南加古瓦称：“我怀着极其悲伤的心情宣布，SSSS开国元勋、前PPOOOOOOO去世”。
1 义马市委#书记#杨彤#SSSSPPOO在2017年的一次采访中表示，“持续的经济下行压力给义马经济建设尤其是煤化工产业带来了较大影响，我们急需对煤化工产业进行升级改造，推动产业链从前端向末端延伸、价值链由低端向高端攀升。”
1 高云翔#妻子#董璇#从这举动中不难看出，SSS这是在保护PPOO，让她不受到自己官司的影响，毕竟现在SSS处于保释的状态无法赚钱，即便有一定继续但也是需要靠着OO资助。
0 宁波市委#代市长#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、SSSS书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的OOO履新宁波PPP。
0 上海外滩#喜剧大师#和平饭店#OOOO是SSSS地标性建筑，曾接待过美国前总统克林顿、PPPP卓别林等美国名人。
1 中国电信#董事长#柯瑞文#6月26日，在世界移动大会上海展开幕式上，SSSSPPPOOO表示，中国已经进入5G商用元年，在5G建设初期，SSSS将在全国40+城市，建设SA/NSA混合组网的优质网络。
1 英国#诗人#柯尔律治#SS著名PPOOOO说：友谊是一棵可以庇荫的树。
1 霍都#师兄#达尔巴#那脸削身瘦的藏僧是SS的PPOOO。
1 四川省军区#大校#张友森#成立大会由四川省国防教育委员会秘书长、SSSSS原政治部副主任、PPOOO主持并宣布四川爱国拥军促进会成立。
0 奉天女子师范学校#教师#吕惠如#OOO任南京女子师范学校校长，吕美荪任SSSSSSSS校长，吕碧城任天津女子师范学校校长，吕坤秀任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
0 蒙古国#总统#洪森#此前，柬埔寨首相OO、SSSPP巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇先后访华。
1 新加坡#财政部长#王瑞杰#5月23日，SSS副总理兼PPPPOOO还专程来了北京，与中国了领导人会见。
1 Tron#创始人#孙宇晨#本月早些时候，美国格莱德基金会对外披露，SSSSPPPOOO中标2019年巴菲特慈善午餐。
0 山东泉林集团有限公司#董事#杨继萱#企查查显示，2017年9月，蓝山集团PP长变更为OOO，总经理及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为李东华，李东华为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的股东兼PP。
0 吉喆#实际控制人#吉为#除开长沙朗佳的持股，威佳创建持有威胜集团100%股权，OO是威胜集团PPPPP，且OO是SS之父。
1 吴敬琏#开门弟子#孔丹#1978年OO考上著名经济学家SSS的硕士研究生，成为其PPPP。
1 中国汽车工业协会#秘书长#付炳锋#SSSSSSSS常务副会长兼PPPOOO认为，中国汽车行业当前面临技术、市场双转型的压力，而面对转型压力，汽车企业必须要创新。
1 民众运动委员会#训练部长#项定荣#OOO于1928年从中央党务学校毕业后曾担任过国民党浙江省党部执行委员，SSSSSSS主任委员、PPPP、常务委员等。
1 东吴证券#子公司#东吴基金#同年6月19日，SSSSPPPOOOO因未独立、客观履行基金管理人职责，被证监会上海证监局要求行进行六个月的整改，整改期间暂停受理OOOO公募基金产品注册申请。
0 阿里巴巴#首席财务官#张勇#在SSSS集团CEOOO新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：SSSSPPPPP（CFO）武卫（MaggieWu）兼任集团战略投资部负责人，向OO汇报。
1 江苏常州某国有银行#员工#王洁#SSSSSSSSSPPOO对记者说，目前央行征信系统采集的征信项目，她涉及的不多，“我被征集的主要是个人信用卡、贷款之类的信息。”
0 住房城乡建设部#部长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，SSSSSSS副PPOO。
0 阿里巴巴创新事业部#总裁#蒋凡#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝PP兼天猫PPOO、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
1 外交部#发言人#陆慷#6月26日，SSSPPPOO宣布：应国家主席习近平邀请，保加利亚共和国总统鲁门⋅拉德夫将结合出席第十三届夏季达沃斯论坛于7月1日至5日对中国进行国事访问。
1 申通#董事长#陈德军#SSPPPOOO、圆通PPP喻渭蛟、中通PPP赖梅松、韵达创始人聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 法国#总统#富尔#在中法正式建交前的1963年，时任SSPP戴高乐让前总理OO携其亲笔信前往中国。这封看似普通的私人信件，实际上大有深意。
1 中国软件行业协会#理事#史一兵#资料显示，OOO现任第十五届上海市人大代表、SSSSSSSSPP、上海市软件行业协会会长。
1 中国#国家主席#习近平#俄罗斯卫星通讯社6月20日引述韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐的话表示，SSPPPPOOO访问朝鲜对周边关系的稳定和地区安全都有很大意义。
0 塔斯社#社长#蔡名照#当天中午，新华社PPOOO和SSSPP米哈伊洛夫共同为展览剪彩。
1 德国#经济能源部长#彼得·阿尔特迈尔#SSPPPPPPOOOOOOOO参加的此次为期两天的会议涉及贸易和数字经济。
0 张雨绮#新欢#黄毅清#近日，黄奕前夫OOO又在微博爆料，称SSS被PP张钱豪骗财骗色，对方是个假富豪。
1 上海#市民#曹老伯#年过六旬的SSPPOOO，退休前在SS杨浦的棉纺厂工作。
0 平塘镇#父#熊固基#林明光懊丧地说，“熊秉国是我的同里，其POOO是SSS的大富翁，仗着家里有钱，又有远房亲戚在外做官，一贯在乡里横行霸道。
0 俄罗斯#总统#埃尔多安#2018年9月，SSSPP普京和土耳其PPOOOO在SSS索契会晤，双方决定在伊德利卜省的叙政府军与反对派武装之间建立非军事区。
0 宁波#书记#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、SS市委PP的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协主席的唐一军履新SS代市长。
0 猎豹移动#CEO#肖杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播PPP董荣杰，映客直播PPP奉佑生，SSSS高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 米特·罗姆尼#侄女#罗娜·麦克丹尼尔#共和党全国委员会主席OOOOOOOO，共和党“大佬”SSSSSS的PP。
0 伊朗#外交部长#阿巴斯·穆萨维#SS外交部发言人OOOOOOO则表示，“美国对SS最高领袖哈梅内伊和SSPPPP扎里夫实施的毫无用处的制裁，将永远关闭SS与美国的外交途径。”
1 南方网全媒体#记者#李凤祥#SSSSSSPPOOO王彪实习生芮菁梁洁
0 中国女排#主攻#杨涵玉#此役SSSS首发登场的是PP刘晏含、段放，副攻OOO、郑益昕，接应杜清清，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
0 山西省住建厅#原党委书记#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSS原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院PPPPP晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任OOO。
0 维维股份#副总经理#张桂宣#SSSS的实际控制人之一OOO，2000年起多年担任密山金源油脂油料的PPPP；
1 宋代#诗人#陆游#SSPPOO有诗云“儿童冬学闹比邻，据案愚儒却自珍”，说的是熊孩子们不好好上课的情景。
0 乌克兰#最高拉达代表#普京#6月中旬，SSSPPPPPP米哈伊尔·波塔夫斯基透露泽连斯基的团队正在为与俄罗斯总统OO的会晤作准备。
0 布鲁克林篮网#球队老板#蔡崇信#当地时间8月16日，NBASSSSSS官方宣布，PPPP米哈伊尔·普罗霍罗夫将球队51%的控股权以及主场巴克莱中心的所有权出售给阿里巴巴董事局执行副主席OOO。
0 财政部#副秘书长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任OOO，公安部副部长孙力军，SSS副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 陕西省#局长#苟仲文#8月3日，体育总局PPOOO、副PP李建明，SSS副省长方光华一行专程前往SSS安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
0 西安市#书记#李明远#王永康北上的那个月，OOO当选SSS市长，这位54岁的“新面孔”，是陕西吴起人，毕业于清华无线电系无线电技术与信息系统专业，长期在陕西工作，到西安前，他是渭南市委PP。
1 中央政法委办公室#主任#邓恢林#简历显示，OOO长期在湖北省工作，担任过湖北省公安厅副厅长，2015年进京，任中央政法委反分裂指导协调室负责人，后担任SSSSSSSSPP。
0 中国#第一书记#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPP隋耀达、SS驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 王菲#女儿#李嫣#最近，SS和李亚鹏的PPOO在个人社交平台发了一张小学毕业照。
1 王曼昱#搭档#孙颖莎#最终，SSSPPOOO在决赛中击败伊藤美诚/早田希娜获得了女双冠军；
0 深圳锐顶全媒体动力科技有限公司#副董事长#吉喆#天眼查显示，OO还在多家公司任职，如广东瑞科新能源科技有限公司PPPP、SSSSSSSSSSSSSSS董事，且多家公司之间多有关联，错综复杂。
0 美国斯坦福大学#高级研究员#迈克尔·波希金#OOOOOOO，SSSSSSS经济学教授、胡佛研究所PPPPP，曾任美国前总统老布什时期的经济顾问委员会主席。
0 新华社#执行主任#福尔#4月23日，SSS总编辑何平在北京会见联合国儿童基金会PPPPOO。
0 四川省国防教育委员会#大校#张友森#成立大会由SSSSSSSSSS秘书长、四川省军区原政治部副主任、PPOOO主持并宣布四川爱国拥军促进会成立。
1 江西省委#书记#苏荣#据《中国经济周刊》记者获悉，郭海为中国经济时报原江西记者站站长，但郭海更为独特和被流传的标签是“OO掮客”，在OO任SSSSPP期间，他在江西当地被称为“地下组织部长”、OO的“御用记者”。
1 爱泼斯坦#弟弟#马克·爱泼斯坦#法庭文件显示SSSS财产超过5.77亿美元（约合40.7亿元人民币），文件中提到他的唯一继承人是他的PP马克·SSSS，但SSSS于8月8日签署遗嘱，文件并未表明遗嘱的受益人信息。
1 深圳市#市委原常委#李海东#SSS人大常委会原主任、PPPPP、市纪委原书记OOO同志因病医治无效，于2019年8月12日5：00在深圳逝世，享年89岁。
0 日本#首相#弗拉基米尔·普京#SSPP安倍晋三5日在俄罗斯符拉迪沃斯托克会晤俄罗斯总统OOOOOOOO，随后出席俄罗斯第五届东方经济论坛。
0 普华永道#首席执行官#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团CFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼PPPPP刘强东汇报。
1 道孚县政府#副县长#曲他#SSSSSPPP、县公安局局长OO同志，在新冠肺炎疫情防控初期，履行防控责任意识不强，对突发公共卫生事件I级响应涉及社会面特别是疫区返县人员的防控、网格化摸排不到位，对群众婚宴、乔迁、丧事等聚集活动发现和制止不力，造成不良社会影响。
0 天津女子师范学校#教师#吕美荪#吕惠如任南京女子师范学校校长，OOO任奉天女子师范学校校长，吕碧城任SSSSSSSS校长，吕坤秀任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
0 国务院#副总理#培尼亚#据新华社报道，6月25日，SSSPPP胡春华在北京会见了阿根廷内阁首席部长OOO一行，双方就贸易、投资、农业等领域合作交换了意见。
1 深度学习领域#顶级专家#吴恩达#OOO是SSSSSS的PPPP，被中国人所熟悉更多是因为，OOO曾担任百度首席科学家，但在2017年初离职。
0 天猫#总经理#熊丘谷#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁OOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部PPP卢维兴等出席会议。
0 中国文联#副书记#丹增#此外，原云南省委PPP、中国作协，SSSS副主席，同时也是电影《为国而歌》的总顾问OO也到场，共襄盛举。
1 意甲#豪门#那不勒斯#J罗极有可能会加盟SSPPOOOO，而这家俱乐部的主帅便是J罗的恩师安切洛蒂，这位世界级名帅非常看好J罗，曾经以8000万欧元身价将J罗从摩纳哥买回皇家马德里。
1 浙江五联律师事务所#高级合伙人#沈宇峰#SSSSSSSSSPPPPP、金融与证券业务部主任OOO律师则认为，上市公司高管一旦出现无法履职的风险就应当履行披露的义务，“不过从酒驾被查是否达到醉驾入刑的层面，还需要公安部门进一步取证裁定，如果公安部门不采取刑事强制措施，事实上高管仍能履行义务，是否公告要看上市公司对案件影响的判断”。
0 北京市公安局党委#局长#陈思源#2010年6月，OOO任北京市西城区委常委，北京市公安局西城分局党委书记、PP，2015年12月任SSSSSSSS委员、副PP。
1 全州#总河长#顾琨#云南省迪庆藏族自治州州委书记、SSPPP、硕多岗河河长OO日前到硕多岗河巡河时强调，要着力解决河湖管理保护中存在的突出问题，持续发力，久久为功，推动河长制从全面建立转向全面见效。
0 中国#国务委员#埃斯珀#SSPPPP兼国防部长魏凤和3月3日应约同美国国防部长OOO通电话。
0 映客直播#高级副总裁#董荣杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEOOOO，SSSSCEO奉佑生，猎豹移动PPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 阿里巴巴淘宝#副总裁#徐勇力#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、OOO，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 映客直播#高级副总裁#奉佑生#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，SSSSCEOOOO，猎豹移动PPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 台北#校长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校PP张亚中、鸿海前董事长OOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 国务院#部长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，SSS副秘书长OOO，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
1 中国女排#自由人#倪非凡#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，二传刁琳宇和PPPOOO。
0 宁波市政协#代市长#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、宁波市委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSS主席的唐一军履新宁波PPP。
1 杨振宁#学生#张首晟#OOO是斯坦福大学终身教授、美国国家科学院院士、中国科学院外籍院士，也是诺贝尔奖得主SSS的PP。
0 发展改革委#部长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长OOO，SSSSS副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
0 国家信息化专家咨询委员会#CEO#奉佑生#中国工程院院士、SSSSSSSSSSSS委员沈昌祥，虎牙直播PPP董荣杰，映客直播PPPOOO，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 格力电器#副总裁#珠海零边界#SSSSPPP兼董秘望靖东在接受媒体采访时证实，OOOOO为SSSS刚注册成立的子公司，主业为芯片设计，围绕空调里使用的芯片相关为主。
0 人民文学出版社#副总经理#李岩#中国出版传媒股份有限公司董事、PPPPOO，SSSSSSS社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 美国民主党#总统竞选人#桑德斯#据美国中文网报道，最新民调显示，尽管辩论中遭到对手猛攻，SSSSSPPPPP、佛蒙特州参议员OOO仍得到了各个阶层选民的支持，将是加州民主党初选的赢家。
1 市委#副书记#余红艺#在唐一军担任宁波代市长之前，宁波的重要公务活动一般都由时任SSPPP的OOO主持。
0 中国华融资产管理股份有限公司#董事长#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，中国华融资产管理公司党委副书记、总裁，SSSSSSSSSSSSSS党委书记、PPP，华融湘江银行股份有限公司党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 世界银行#前首席经济学家#林毅夫#作为SSSSPPPPPPP、北京大学国家发展研究院名誉院长，OOO的所思所悟、所行所践，始终根植于中国经济发展的现实土壤。
0 亚布力中国企业家论坛#董事长#胡葆森#7日，SSSSSSSSSS轮值主席、建业集团PPPOOO在开幕演讲中表示，近些年来，感觉到天津变得更“活”了，利用了很多历史发展机遇，取得了长足的发展。
0 云南省委#副主席#丹增#此外，原SSSS副书记、中国作协，中国文联PPP，同时也是电影《为国而歌》的总顾问OO也到场，共襄盛举。
1 县教育局电教室#原负责人#凌钱贤#近日，江西省寻乌县纪委监委查处了一起漠视侵害群众利益典型案件，SSSSSSSPPPPOOO在当地农村学校设备改造中收受贿赂、监管缺位，让好好的民心工程成了“糟心”工程
0 杭州仪表厂#副总经理#李小青#OOO同样于1963年出生，研究生学历，曾任SSSSS工程师、杭州市总工会副主任干事，2003年加入杭州海兴电力科技股份有限公司担任PPPP。
1 网经社电子商务研究中心#主任#曹磊#SSSSSSSSSSSPPOO判断，对于“新消费时代”的到来，电商巨头纷纷布局线下市场，快消品零售行业将成为阿里、腾讯、苏宁的“三国杀”。
0 保加利亚共和国#发言人#陆慷#6月26日，外交部PPPOO宣布：应国家主席习近平邀请，SSSSSSS总统鲁门⋅拉德夫将结合出席第十三届夏季达沃斯论坛于7月1日至5日对中国进行国事访问。
0 穆平国#妻#穆寿#SSS承袭父亲OO的宜都王爵位，娶城阳长公主为P，拜驸马都尉、侍中、中书监，为太子拓跋晃四辅之一。
1 南京微创#股东#中科招商#招股书显示，微创咨询、OOOO、Huakang分别持股SSSS30.76%、30.18%和20.52%，分列前三大PP，目前公司无控股PP和实际控制人。
0 新环能源#财务负责人#汪冀华#处罚结果显示，华新能源及公司董事长OOO、总经理马能财、PPPPP王琪瑞、董秘汪博勋、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 兴创电子#控股股东#兴港投资#公告显示，SSSSPPPPOOOO系郑州航空港经济综合实验区管理委员会下属的国有独资公司。
0 高雄#市长#郭台铭#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为SSPP韩国瑜以26.9%领先鸿海董事长OOO的20.9%；党外对比的部分，韩国瑜对上蔡英文与台北PP柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，OOO则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
1 高雄#市长#韩国瑜#外传中国国民党2020参选人、SSPPOOO今晚将北上和党主席吴敦义餐叙，商讨未来竞选总部与党中央的选战配合事宜。
0 中国工程院#CEO#肖杰#SSSSS院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播PPP董荣杰，映客直播PPP奉佑生，猎豹移动高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 迪士尼#联合创始人#克里斯·修斯#6月24日，包括“金融巨鳄”乔治·索罗斯（GeorgeSoros）、脸书PPPPPOOOOOO（ChrisHughes）、SSS继承人阿比盖尔·SSS（AbigailDisney）等19名美国亿万富翁联署向两党总统参选人发公开信，呼吁向最富有的0.1%的美国富豪适度征收“富人税”。
1 神州优车#董事长#陆正耀#3月12日，据路透社报道，瑞幸咖啡(北京)有限公司寻求美国IPO，作为瑞幸咖啡的实际控股人，SSSSPPPOOO将向包括高盛、摩根士丹利、瑞信在内的几家投行质押股票贷款2亿美元。
1 金种子酒#子公司#大金健康#OOOO一直是纳入SSSS合并范围的PPP，但是财报上一直未披露其具体盈利情况，经营状况可能并不理想。
1 中国比亚迪拉美地区#运营总经理#李铁#站在海岸边，SSSSSSSSSPPPPPOO指着港区向记者介绍说：“比亚迪今年2月与巴西巴伊亚州政府正式签署了合同，将投资在该州首府萨尔瓦多修建全球首条跨海云轨。
1 北京市政府#副秘书长#陈蓓#SSSSSPPPPOO27日在新闻发布会上指出，目前在湖北没有返京的人员，一律不得返京。
0 虎牙直播#CEO#沈昌祥#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，SSSSPPP董荣杰，映客直播PPP奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 欧莱雅集团#所有者#弗朗索瓦斯·贝当古#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如全球女首富、SSSSSPPPOOOOOOOOO以560亿美元排名第九;开云集团老板弗朗索瓦·皮诺以371亿美元身家位列第23位。
0 创新工场#执行董事#黄明明#综合本轮投资方招商局创投PPPP李忠桦、SSSSPPPP兼华南区总经理熊昊、明势资本创始合伙人OOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 公安部#副部长#林锐#其中，现任SSSPPP的OO曾在厦门市公安局工作，去年6月进京任SSS部长助理，当年11月晋升为PPP。
1 爱奇艺#CEO#龚宇#SSS创始人、PPPOO分析称，这是由于剧集的库存以及演员薪酬下降导致的。
0 省政府#副省长#李金科#OOO此前任辽宁PPP、SSS党组成员。
0 阿里巴巴淘宝#总经理#熊丘谷#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁OOO、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部PPP卢维兴等出席会议。
1 伊朗伊斯兰革命卫队#海军司令#阿里－礼萨·坦格西里#据俄罗斯卫星通讯社网站8月12日报道称，SSSSSSSSSPPPPOOOOOOOOOO在接受黎巴嫩“广场”电视台采访时表示，伊朗有能力扣留任何船只，哪怕它由美国或英国海军的舰艇实施护航。
1 穆平国#父亲#穆寿#SSS承袭PPOO的宜都王爵位，娶城阳长公主为妻，拜驸马都尉、侍中、中书监，为太子拓跋晃四辅之一。
1 长兴乡党办#干事#宋金泽#SSSSSPP顾金铭与OOO同在一个办公室，她告诉记者，OOO经常早上6点左右就来到办公室，有的时候加班晚了，没有通勤车回家，他就睡在办公室里。
1 西安市#市长#李明远#王永康北上的那个月，OOO当选SSSPP，这位54岁的“新面孔”，是陕西吴起人，毕业于清华无线电系无线电技术与信息系统专业，长期在陕西工作，到西安前，他是渭南市委书记。
1 广东健力宝集团#副总经理#于善福#3月28日，原SSSSSSSPPPPOOO回国投案；
1 复旦大学国际政治系#副教授#沈逸#对于这些公司的上述举动，SSSSSSSSSPPPOO对观察者网指出，尽管它们为私人所有，但是美国的精英力量将这种平台与美国国家利益绑定的意愿是非常清晰的；
1 左太北#母亲#刘志兰#SSS出生于1940年5月27日，她的父亲是八路军高级将领、曾任八路军参谋长等职的左权将军，她的PP是彭德怀夫人浦安修在北师大女附中的同学OOO。
1 云南锡业集团有限责任公司#原董事长#肖建明#OOO是SSSSSSSSSSSSPPPP、云南省人大财政经济委员会原副主任委员，涉嫌受贿罪，于2012年12月外逃。
0 西安市委#常委#王浩#3日下午，西安市网信办官方微信公众号“西安发布”发布消息称，日前，中央批准：OO同志任陕西省委委员、PP，SSSS书记。
0 英国#男单亚军#皮切福德#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将SS第一黑马OOOO、世乒赛PPPP法尔克以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是欧洲老三的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
1 全真教#掌教#赵真人#那宣敕封的蒙古贵官本已给祁志诚拿住，这时高声叫道：“SSS的各位道长，快掷下兵器，听由PPOOO发落。”
1 陕西师范大学哲学与政府管理学院政治学系#主任#郑家昊#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO副教授也表示，作为一名青年教师，他坚定支持香港特区政府、香港警察止暴制乱、恢复秩序的正义行动，“反中乱港的图谋注定不会得逞，期盼香港早日恢复和谐安定！”
0 台湾总督府高等女学校#教员#尾田信直#OOOO，原为台湾总督府国语学校PP，1909年被奉派为台湾日治时期SSSSSSSSSS第一任校长（任期1907年－1919年）。
1 云南省高级人民法院#院长#侯建军#近日，云南省十三届人大常委会第十二次会议举行，会议听取了SSSSSSSSSPPOOO所作关于发挥审判职能服务经济发展工作情况的报告。
0 北京大学#前校长#饶毅#首都医科大学现已迎来4年内的第3任校长——OO，而同样曾在SSSS工作过的PPP尚永丰则重新调回SSSS工作。
0 黑龙江#代理市长#程志明#比如2018年1月，时任郑州市委副书记、市长的OOO北上SSS任副省长，之后，王战营出任郑州市委副书记、PPPP，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#得主#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 中国驻悉尼#总领事#米斌#SSSSSPPP顾小杰、副PPPOO出席活动。
1 北京人文大学#前校长#李进尧#据此前报道，8月15日，SSSSSSPPP周宏兴、OOO等12位校领导，在北京召开媒体记者见面会，或通过授权方式发出倡议，联名控告SSSSSS现举办方周某、吴某侵占数亿校产，涉嫌严重刑事犯罪。
1 桃花岛#岛主#黄药师#原来程英当日为李莫愁所擒，险遭毒手，适逢SSSPPOOO路过，救了她性命。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原副巡视员#刘思源#相关部门已对省监狱管理局PPPPPOOO、省监狱管理局原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、SSSSSSSSSSSSSS原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 《扫毒2天地对决》#执导#古天乐#其中SSSSSSSSS由刘德华、OOO主演，曾拍摄过《拆弹专家》的邱礼涛PP；
1 交通银行#副行长#吴伟#上述报道显示，OO已任山西省政府党组成员，此前他任SSSS执行董事、PPP、首席财务官。
1 徐阶#同乡#董传策#至于何人指使，只要查查他们的档案，就能找到答案：OOO是SS的PP，吴时来、张翀都是SS的门生。
1 俄罗斯联邦#总统#普京#5月23日，新加坡副总理兼财政部长王瑞杰还专程来了北京，与中国了领导人会见。在当地电视台对SSSSSPPOO的访谈中OO表示到俄罗斯未来将会在远东地区部署大量的发展计划。
0 朱元璋#外甥#朱文正#在占据了滁州后，SSS又迎来了三个重要的人，分别是他的侄子OOO、姐夫李贞和PP李文忠。
0 明势资本#执行董事#熊昊#综合本轮投资方招商局创投PPPP李忠桦、创新工场PPPP兼华南区总经理OO、SSSS创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 蔚来#联合创始人#郑显聪#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车创始人李斌发布内部邮件，宣布SSPPPPP兼执行副总裁OOO即日起退休，这是继6月底SS软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SS汽车的高管。
1 北京大学药学院药事管理与临床药学系#主任#史录文#SSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO在接受采访时表示，药品的生产和经营要分别符合GMP(药品生产质量管理规范)和GSP(药品经营质量管理规范)的要求，都要满足一定硬件、软件和人员的条件，因此药品生产和经营条件的提高也会带来成本上升，导致药品价格上升。
0 大马羽#亚军#黄综翰#SSS总教练总监OOO解释，奥运PP陈炳顺与吴柳莹落选菲律宾东南亚运动会，并非两人的实力不如人或被标榜自由球员，而是考虑到两人可以专注世羽联年终总决赛，让机会给其他混双打本届东运。
0 明势资本#创始合伙人#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投执行董事OOO、创新工场执行董事兼华南区总经理熊昊、SSSSPPPPP黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 英国#工运积极分子#何克#山丹培黎学校是新西兰著名社会活动家路易·艾黎和SSPPPPPPOO先生于1942年创办的一所职业学校。
0 蔚来汽车#执行副总裁#郑显聪#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSS创始人李斌发布内部邮件，宣布蔚来联合创始人兼PPPPPOOO即日起退休，这是继6月底蔚来软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SSSS的高管。
0 土耳其#总统#普京#2018年9月，俄罗斯PPOO和SSSPP埃尔多安在俄罗斯索契会晤，双方决定在伊德利卜省的叙政府军与反对派武装之间建立非军事区。
0 军委政治工作部#委员#张升民#中央军委PP、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委PP、SSSSSSS主任苗华，中央军委PP、军委纪律检查PP会书记OOO出席招待会。
0 化妆品#企业继承人#弗朗索瓦·皮诺#报道称，在跻身2019年彭博社富豪排行榜的欧洲成员中，法国亿万富豪们的财富增长得最多，其中阿尔诺、开云集团老板OOOOOOO和SSSPPPPP弗朗索瓦丝·贝当古·梅耶尔的财富增长总计超过400亿美元。
0 山东泉林集团有限公司#董事长#李东华#企查查显示，2017年9月，蓝山集团PPP变更为杨继萱，总经理及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为OOO，OOO为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的股东兼董事。
1 《九龙不败》#主演#刘心悠#由香港导演陈果执导，张晋、安德森·席尔瓦、郑嘉颖、OOO等PP的犯罪片SSSSSS将于7月2日正式与观众见面，听到定档的消息PP张晋有些欣喜，也有一些诧异，连他都不知道会定档于7月初上映。
0 张国恒#小女儿#张阿丽#彼时，SSS的大女儿OOO11岁，PPP张玲丽9岁。
1 山东省济南市公安局特警支队作训处#副调研员#张保国#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSSPPPPOOO、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 江宁#总督#祥厚#两江PP陆建瀛被杀，SS将军OO战死。
0 印度#国务部长#阿劳若#会晤由巴西外长OOO主持，中国国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和SSPPPP辛格出席。
1 淮安市#副市长#刘必权#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省副省长、公安厅长刘旸，SSS市长蔡丽新前往指导案件处置工作，SSSPPP、公安局长OOO第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 丐帮#帮主#鲁有脚#众人喝骂声中，OOO竹棒一摆，大踏步走到席间，道：“在下是SS新任PPOOO，打狗棒法十成中还学不到一成，原本不该使用。
1 日本#首相#安倍晋三#多名SS政府官员6月19日透露，SSPPOOOO已基本放弃在夏季参院选举当天举行众参两院同日选举。
0 递归神经网络#得主#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
1 360#创始人#周鸿祎#雷军这种亲力亲为的性格其实很容易让我们想到红衣大炮SSS的PPPOOO，他就经常参与到产品具体细节中，并且经常以互联网产品经理自居。
0 伊拉克#总统#阿卜杜勒-迈赫迪#当天早些时候，SSSPP萨利赫和总理OOOOOOOO分别会见克兰普-卡伦鲍尔，商讨打击恐怖主义、德国在打击“伊斯兰国”国际联盟中的角色等问题。
1 省工业和信息化厅信息化与软件服务处#处长#董晋#SSSSSSSSSSSSSSSSSPPOO表示。
1 广东省委党校#教授#陈鸿宇#对此，SSSSSSPPOOO表示，新产业、新技术发展势头很快，工业新产品产量增长也很快，说明广东省的产业结构优化升级正发挥着积极作用。
0 俄罗斯#国务委员#辛格#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、SSS外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度国务部长OO出席。
0 国家发展改革委#副主任#孟玮#政研室PPP、SSSSSSS新闻发言人OO出席发布会，介绍了经济运行、社会信用体系建设、下调征信服务收费标准等情况，并就物价水平、优化营商环境、足球场地建设等问题，回答了与会记者提问。
0 天猫#董事长#蒋凡#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁OO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 第一机械工业部#部长#李鹏#期间，他还结识了时任国务院副总理OO、时任SSSSSSSPP饶斌等人。
1 晋城市委宣传部#常务副部长#王联民#SSSSSSSPPPPPOOO在创建全国文明城市工作中不作为、乱作为等问题。
1 西南林业大学#校长#蒋兆岗#今年3月20日，SSSSSS原党委副书记、PPOOO因犯受贿、滥用职权罪在云南省临沧市中级人民法院公开审判，OOO被判处有期徒刑15年，侥幸心理让他在选择“出路”上摔了个“大跟头”。
1 孔丹#老大哥#王军#时任中信业务部副总经理、SS的PPPOO也极力说服SS去中信。
0 《陆战之王》#导演#王雷#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由总PP康洪雷、PP张寒冰联合执导，陈晓、OO、吴樾等主演的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
1 大邑县西岭派出所#副所长#李科#记者21日从成都市大邑县公安局了解到，SSSSSSSSPPPOO、辅警周正良在处置西岭镇云华村山洪过程中牺牲，另有一名辅警罗永红失联。
0 吕梁市文水县委#原副县长#贺荣杰#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSSS原书记孙善文，SSSSSSS原副书记、县长李晓娥，吕梁市文水县PPPPOOO。
1 中国#球员#周琦#资料图：8月31日，SSPPOO(右)在比赛中封盖。
0 宁波市#主席#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SSS市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协PP的OOO履新宁波代市长。
1 郭靖#女婿#耶律齐#OOO是SS、黄蓉的PP，与丐帮大有渊源，四大长老和众八袋弟子都愿他当上帮主。
0 普华永道#高级副总裁#许冉#前SSSS审计合伙人、现任京东集团PPPPP、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 汶川县委#常委#汪国林#SSSSPP、县人民政府常务副县长OOO说，此时的武汉，正是新冠肺炎疫情防控的关键时期，汶川人在这个关键时期献爱心，表达感恩之情。
0 山西省人民政府驻上海办事处#副市长#郭建文#签约仪式上，晋中市政府PPPOOO，SSSSSSSSSSSSS主任、山西省长三角招商局局长韩侠作了讲话。
1 中国女排#主攻#段放#此役SSSS首发登场的是PP刘晏含、OO，副攻杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
0 申通#董事长#聂腾云#SSPPP陈德军、圆通PPP喻渭蛟、中通PPP赖梅松、韵达创始人OOO，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 上海市新冠肺炎医疗救治专家组#主任#张文宏#2月28日，SSSSSSSSSSSSSS组长、复旦大学附属华山医院感染科PPOOO接受中新社、《中国新闻周刊》记者专访。
0 递归神经网络#院长#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 儿童产品事业部#总监#蔡凌#变动包括英语学习事业部总经理张枫、SSSSSSS总经理（多纳）陈婉清等一线业务部门领导，及客服部PPOO、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
1 韩国短道速滑队#女子名将#沈石溪#今年初，SSSSSSS曾爆出惊人丑闻：PPPPOOO指控前教练常年对自己性侵以及性骚扰。
0 新疆维吾尔自治区党委#主席#张春林#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，SSSSSSSSSS副书记、自治区PP雪克来提·扎克尔，SSSSSSSSSS常委、自治区副PP艾尔肯·吐尼亚孜，SSSSSSSSSS常委、自治区常务副PPOOO围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
0 全国人大教育科学文化卫生委员会#原省委书记#王三运#2018年10月11日，河南省郑州市中级人民法院一审公开开庭审理了SSSSSSSSSSSSSSS原副主任委员、甘肃PPPPPOOO受贿一案。
0 徒利家族#次女#瑞肯#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、PP艾莉亚、次子布兰和幼子OO。
0 岳州府#知县#朱燮元#曾国藩从衡州出师的当天，石祥祯带领三万将士以摧枯拉朽之势一举攻下SSS，知府贾亨春弃城逃亡，巴陵PPOOO投井自尽。
0 新希望集团#董事长#柳传志#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司PPPOOO，SSSSSPPP刘永好，TCL创始人、PPP李东生，复星国际PPP郭广昌等。
1 安布罗西亚公司#创始人#杰西·卡尔马津#SSSSSSS的PPPOOOOOOO说，年轻器官的血液中含有大量可改善细胞功能的蛋白，而注入这种血液能够激发受体产生此类蛋白。
1 脱口秀#演员#王建国#在媒体见面会群访环节，姿势正确的于谦总让同台的两位年轻SSSPPOOO和张博洋多说，自己少说，大合影也有意识地不站在C位。
1 诺贝尔奖#获得者#理查德·费曼#上世纪80年代，SSSSPPPOOOOOO等人提出构想，基于两个奇特的量子特性——量子叠加和量子纠缠构建“量子计算”。
0 湖北#布政使#罗绕典#主人为巡抚张亮基，作陪的有前SS巡抚OOO、PPP潘铎和幕僚左宗棠。
1 ASADA#前任CEO#理查德·英格斯#然而，这一说法被SSSSSPPPPPOOOOOOO29日予以回击。
1 中国银行业监督管理委员会办公厅#主任#赖小民#被告人OOO利用担任SSSSSSSSSSSSSSSPP，中国华融资产管理公司党委副书记、总裁，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长，华融湘江银行股份有限公司党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
0 民建联立法会#处长#蒋丽芸#SSSSSS议员OOO今日(15日)向警务处PP卢伟聪发公开信，要求警方根据公安条例(第245章)及香港人权法例，暂停批出经评估后、可能会导致骚乱、影响“公共安宁、公共秩序”集会游行的“不反对通知书”。
1 新加坡#总理#李显龙#4日，SSSPPOOO夫人何晶在其个人脸书转发撑警大联盟官方讨论区的帖子，力挺香港警察。
1 黄蓉#夫妇#郭靖#这二人正是OO、SSPP。
0 澳大利亚#选手#霍顿#在韩国光州举行的游泳世锦赛期间，以SSSS运动员OO为代表的个别人以所谓“涉药”为名，对中国PP孙杨做出无礼举动。
0 北京中赫国安队#新援#施密特#距离7月31日中超夏季转会窗口正式关闭的20多个小时前，SSSSSSS发生了巨变：球队主帅OOO下课、PP费尔南多即将加盟、新帅热内西奥已经在来北京的路上……
1 西班牙#工程师#加西亚·利亚马#SSS物理学家、PPPOOOOOOO曾为美国国家航空航天局工作。
0 长兴乡武装部#入党介绍人#吴琦#宋金泽的PPPPP、SSSSSS部长兼党办主任OO说，有一次乡里接到举报，发现一处疑似危险品生产点，宋金泽第一个赶到现场拍照、录像，核实情况。
0 金正恩#夫人#彭丽媛#在朝鲜群众浪潮般的欢呼声中，习近平和PPOOO步出舱门，SSS和PP李雪主在舷梯旁热情迎接。
1 张末#第一任丈夫#托维#2006年，SS与她的PPPPPOO结婚。
0 江西#巡抚#岳兴阿#接着罗绕典奉命到SS当PP，潘铎因病告免，OOO迁升湖北布政使。
1 华为加拿大公司#总裁#李红波#SSSSSSSPPOOO说：“我们深信所有人都应连结上第四代行动通讯（4GLTE），无论他们住在加拿大何处，即使是高速通讯服务可能不符合经济效益的地区也当如此。”
1 哨官#哨长#罗镇南#SSPP易良幹、谢邦翰、罗信东、OOO阵亡。
1 城市服务保障领导小组办公室#主任#尚玉英#上海市政府副秘书长、SSSSSSSSSSSSSPPOOO说，去年至今，上海的30多家常年展示交易平台引进了558家首届进博会参展商、13609种商品。
0 《剑王朝》#主演#李现#由冯小刚担任总监制，OO、李一桐领衔PP，刘奕君、何润东、宗峰岩等PP的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
1 国民党#总统初选参选人#朱立伦#SSSPPPPPPPOOO说，蔡当局把农产采购列为安全问题是乱扣帽子、走火入魔；
0 台北#市长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长周锡玮、高雄PPOOO、孙文学校校长张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 薪酬委员会#成员#李兆基#大公文汇全媒体报道，香港中华煤气(00003-HK)今日(28日)发出公告称主席OOO因年事已高，已决定退任主席职务及非执行董事﹑提名委员会及SSSSSPP职务，会在今日股东会结束后生效
0 致公党海南省第七届委员会#代表#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，SSSSSSSSSSSS副主任委员，中国致公党第十五次全国PP大会PP，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 中共中央政治局#副总理#刘延东#SSSSSSS委员、国务院PPPOOO27日会见载誉归来的索契冬奥会中国体育代表团，向全体运动员、教练员和工作人员转达了习近平总书记的亲切问候，强调体育战线要认真贯彻落实习近平总书记关于弘扬中华体育精神、建设体育强国的重要指示精神，凝聚共识，改革创新，振奋精神，脚踏实地，为提升竞技体育水平、推进群众体育事业发展作出新贡献。
0 狮山书院#廪生#周国虞#征义堂堂长OOO杀了SSSSPP王应苹，封存粮仓，强迫有钱人打造武器，准备造反。
0 路易威登集团#总裁#贝尔纳·阿尔诺#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、SSSSSS首席执行官OOOOOOO身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软PP比尔·盖茨和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
0 《安家》#编剧#罗晋#由六六PP，孙俪、OO领衔主演的电视剧SSSS正在热播中。
0 《只有芸知道》#导演#黄轩#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，PP冯小刚携编剧张翎，主演OO、杨采钰、徐帆、LydiaPeckham全阵容亮相。
0 警务处#议员#卢伟聪#民建联立法会PP蒋丽芸今日(15日)向SSS处长OOO发公开信，要求警方根据公安条例(第245章)及香港人权法例，暂停批出经评估后、可能会导致骚乱、影响“公共安宁、公共秩序”集会游行的“不反对通知书”。
0 榆林市靖边县东坑镇金鸡沙村#父亲#张加旺#张立强的PPOOO是SSSSSSSSSSSSS的移民户。
0 《热血同行》#执导#王子腾#昨日，由刘一志PP，黄子韬、易烊千玺、OOO等主演的热血青春励志剧SSSSSS在优酷独家播出了。
1 《误杀》#领衔主演#陈冲#由陈思诚监制，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、OO、姜皓文PPPP，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 美参议院外交关系委员会#民主党议员#鲍勃·梅嫩德斯#SSSSSSSSSSSPPPPPOOOOOOO在投票数小时前发布一份报告，批评克拉夫特“缺乏经验”“缺少知识”，在联合国和世界舞台上会被“击败”。
1 湖北省#副省长#厉有为#1990年12月，时任SSSPPP的OOO结束对罗马尼亚一个合作项目的访问，刚落地北京，被告知中组部要找他谈话。
1 周伯通#入室高弟#耶律齐#SSS那双手互搏之术并非人人可学，OOO虽是他的PPPP，却也没学到他这路奇功，但全真教玄门的正宗武功，OOO却已学到了十之八九，这时施展出来，但见台边十多根火把的火头齐向外飘，只此一节，足见掌力之强。
0 柬埔寨#总统#洪森#此前，SSS首相OO、蒙古国PP巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇先后访华。
1 朝鲜#志士#尹奉告#重光一腿失于淞沪战争后，一次在上海虹口阅兵时，被一位SSPPOOO投掷一枚炸弹炸断。
1 营商环境研究中心#主任#刘哲#万博新经济研究院副院长、SSSSSSSSPPOO对《经济参考报》记者表示，建立市场化、法治化、国际化的营商环境，是在当前经济转型关键期和外部环境变化期提出的针对性措施。
0 葵花药业#第二大股东#葵花集团有限公司#2019年半年报显示，SSSS的第一大股东为OOOOOOOO，PPPPP为关彦斌。
1 战略委员会#主任委员#王晓松#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选OOO任公司第二届董事会提名委员会委员及SSSSSPPPP，同时补选曲德君为公司第二届董事会董事候选人。
1 《忍冬艳蔷薇》#主演#赵樱子#3月1日，实力女星OOOPP的中医励志剧SSSSSSS催泪收官。
1 北京人文大学#现举办方#周某#据此前报道，8月15日，SSSSSS前校长周宏兴、李进尧等12位校领导，在北京召开媒体记者见面会，或通过授权方式发出倡议，联名控告SSSSSSPPPPOO、吴某侵占数亿校产，涉嫌严重刑事犯罪。
0 国家信息化专家咨询委员会#CEO#肖杰#中国工程院院士、SSSSSSSSSSSS委员沈昌祥，虎牙直播PPP董荣杰，映客直播PPP奉佑生，猎豹移动高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 中共中央政治局#财政部长#姆努钦#8月13日晚，SSSSSSS委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、PPPPOOO通话。
1 云南省楚雄彝族自治州#原州长#杨红卫#在“吸毒市长”被查之前，还有一名“吸毒州长”落马——SSSSSSSSSSPPPOOO。
0 海兴电器#执行董事#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，杭州意达工业仪表制造公司总经理，和兴电器PPPP、总经理，通达厂厂长，SSSS董事长、总经理。
0 天津女子师范学校#教师#吕惠如#OOO任南京女子师范学校校长，吕美荪任奉天女子师范学校校长，吕碧城任SSSSSSSS校长，吕坤秀任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
1 宗馥莉#父亲#宗庆后#SSS说，创业三十多年来，PPOOO一直坚守实业，心无旁鹜地办企业，从来不受任何短期效益、暴利行业所诱惑。
1 河南省开封市新区机关事务管理局#副主任科员#宋某#SSSSSSSSSSSSSSSPPPPPOO因刑事犯罪被判5年，服刑期间工资和住房公积金均正常发放……
0 人民银行#部长助理#邹加怡#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPP张军、财政部副部长OOO、商务部副部长王受文和SSSS副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 戴维·史蒂文森#著作#《背水一战》#第三章《1918年战败》是对SSSSSSSPPOOOOOO的评论，
1 欧洲委员会#人权事务委员#米哈托维奇#SSSSSPPPPPPOOOOO也敦促英国不要把阿桑奇移交给美国，认为新闻自由和“吹哨者”的权利将受到威胁。
1 创世讯联科技#总经理#藤冈淳一#在当地经营电子产品代工服务的SSSSSSPPPOOOO说：“从设计到零部件采购、组装、物流，开发和制造硬件所需要的东西全都可以在一小时车程范围内买到。”
1 台湾#教授#高志斌#2011年，一位名叫OOO的SSPP在某节目中说“大陆人吃不起茶叶蛋”，还称“SS人在深圳火车站吃泡面引起围观”。
1 秦天和#爸爸#秦先生#这个看来并不高深的游戏却让SSS的PPOOO大伤脑筋。
0 欧莱雅集团#所有者#弗朗索瓦·皮诺#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如全球女首富、SSSSSPPP弗朗索瓦斯·贝当古以560亿美元排名第九;开云集团老板OOOOOOO以371亿美元身家位列第23位。
1 跨境电商公司#老板#刘思维#人物3：OOO（SSSSSSPP，浙江义乌市）
0 《误杀》#导演#谭卓#由陈思诚监制，PP柯汶利执导，肖央、OO、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 新西兰#社会活动家#何克#山丹培黎学校是SSS著名PPPPP路易·艾黎和英国工运积极分子OO先生于1942年创办的一所职业学校。
1 俄罗斯外交部第二亚洲司#司长#卡布洛夫#SSSSSSSSSSSPP、俄总统阿富汗问题特别代表OOOO表示，俄美两国就解除针对阿富汗塔利班运动的国际制裁问题在联合国安理会进行磋商。
1 谷歌#首席执行官#桑达尔-皮查伊#本周，SSPPPPPOOOOOOO(SundarPichai)为其母公司Alphabet撰写了一封年度创始人信函。
1 联合国粮农组织#助理总干事#劳伦特·托马斯#2016年，时任SSSSSSSPPPPPOOOOOOO接受经济日报-中国经济网记者采访时表示，
1 北京某高校#大三#林羽#在SSSSS就读PP的OO表示，和以往的课程安排相比，自己的部分课程取消了，一部分是直播课，还有一部分是学习老师准备的相关教学材料。
0 欧洲#第一黑马#皮切福德#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连SS的三大名将英国PPPPOOOO、世乒赛男单亚军法尔克以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是SS老三的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
1 衡山派#掌门人#莫大#再说，刘正风刘三爷武功了得，三十六手‘回风落雁剑’，号称SSS第二把高手，只比PPPOO先生稍逊一筹。
1 新东方在线#董事长#俞敏洪#此外，公开资料显示，新东方集团于2005年成立SSSSS，PPP为OOO。
0 申通#董事长#赖梅松#SSPPP陈德军、圆通PPP喻渭蛟、中通PPPOOO、韵达创始人聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 递归神经网络#CEO#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 维维股份#子公司#枝江金润源建设投资控股集团有限公司#对此，SSSS表示，惠民公司成立于2018年5月3日，注册资本1亿元，由SSSS控股PPP枝江酒业和OOOOOOOOOOOOOOOOO（以下简称：金润源）共同投资设立，分别持股51%和49%，其中金润源为枝江市政府直属企业，是枝江市政府投融资平台。
1 中科曙光#董事长#李国杰#中国工程院院士、SSSSPPPOOO5日对记者表示。
1 俄#经济发展部长#马克西姆·奥列什金#SPPPPPPOOOOOOOOO6月11日接受新华社采访时表示，未来数年内，S中贸易会提升至新的水平，达到2000亿美元。
1 耶律楚材#三女#耶律燕#于是SSSS带了次子耶律齐、PPOOO，径来河南，此行名为宣抚，实为避祸。
1 华昌达#董事长#颜华#记者梳理发现，SSS现任PPP陈泽与OO产生交集始于2014年的一次并购重组。
0 宁波市委#主席#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、SSSS书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协PP的OOO履新宁波代市长。
1 万向集团公司#董事长#鲁冠球#2017年10月25日，72岁的OOO辞世，同年11月，46岁的鲁伟鼎接任SSSSSS党委书记、PPP。
0 蔡办#负责人#彭胜竹#据台湾“中时电子报”14日报道，台湾“私烟案”一经曝出便引发舆论哗然，台当局安全部门PPPOOO请辞获准，SS侍卫长张捷亦自请处分调职。
1 云贵#总督#林则徐#后来张亮基升为永昌知府，OOO恰由新疆召回，授SSPP。
1 中共武汉市委#常委#蔡杰#湖北省纪委监委通报，SSSSSSPP、市委秘书长OO涉嫌严重违纪和职务违法，目前正在接受省纪委监委纪律审查和监察调查，并被采取留置措施。
1 阜阳市委#书记#李平#值得注意的是，半个月前，安徽省委决定OO同志不再担任SSSSPP、常委、委员职务，接替他职位的是安徽省现任副省长杨光荣。
1 苹果#CEO#马库拉#但1982年，乔布斯与当时的SSPPPOOO激烈冲突，被迫离开AppleLisa，加入Macintosh开发小组并取得了该小组的控制权。
1 盛大网络#CEO#陈天桥#作为SSSS董事长兼PPP，OOO是中国互联网史上绕不过去的重要人物。
1 中国民用航空局#副局长#崔晓峰#任命OOO为SSSSSSSPPP。
0 美国国家安全委员会#亚洲事务高级主任#徐斯俭#新加坡《联合早报》3月21日报道称，SSSSSSSSSPPPPPPPP博明与台当局外事主管部门次长OOO在所罗门群岛会晤，讨论南太平洋情况。
0 淮安市#公安局长#刘旸#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省副省长、公安厅长OO，SSS市长蔡丽新前往指导案件处置工作，SSS副市长、PPPP刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
0 晋中市政府#局长#韩侠#签约仪式上，SSSSS副市长郭建文，山西省人民政府驻上海办事处主任、山西省长三角招商局PPOO作了讲话。
0 浙江省委#主席#唐一军#2016年2月，时任SSSS常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协PP的OOO履新宁波代市长。
1 西安米格影城有限公司#总经理#宋哲#SSSSSSSSSSPPPOO认为，房租占影院支出较大比例，而恢复运营后，排片和客流回暖尚需时间。对于一些影院来说，专项资金将解决燃眉之急。
0 财政部#部长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PPOOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，SSS副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
0 阿里巴巴集团#首席财务官#张勇#在SSSSSSCEOOO新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴PPPPP（CFO）武卫（MaggieWu）兼任集团战略投资部负责人，向OO汇报。
1 国米#CEO#安东内洛#SSPPPOOOO向女足姑娘送上了祝贺，他表示升级意甲是女足计划的第一步。
0 荆门市卫健委#主任#李艾娥#给予荆门市政府分管副市长梁早阳党内警告、政务记过处分，给予SSSSSSPP李志珍、副PPOOO党内严重警告、政务记大过处分。
0 中新网#记者#芮晓武#SSS福州5月8日电(PP龙敏)在此间举行的第二届数字中国建设峰会上，中国电子信息产业集团董事长OOO首次发布了现代数字城市理念和建设思路。
0 阿里巴巴创新事业部#董事长#卢维兴#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSS总经理OOO等出席会议。
1 韩国#前总统#李明博#据多家韩媒报道，当地时间25日，SSPPPOOO获得保释。
0 山东泉林集团有限公司#董事#许振国#企查查显示，2017年9月，蓝山集团PP长变更为杨继萱，总经理及法定代表人由许兰山儿子OOO变更为李东华，李东华为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的股东兼PP。
1 波兰#前外交部长#拉多斯瓦夫·西科尔斯基#SS前国防部长、PPPPP、欧洲议会议员OOOOOOOOOOO说：“SS如果留在欧洲主流行列中，继续加强与法德组合的关系，或将取代英国人的位置。”他还说：“SS虽然比法国和德国弱，但可以代表整个地区。”
1 《金融时报》#首席经济评论员#马丁·沃尔夫#英国SSSSSSPPPPPPPOOOOOO的这一判断，昭示了当前华盛顿一些人的任性妄为。
0 驻保31677部队#政治委员#段应民#SSSSSSSSS部队长OOO、PPPP张孟滨、副部队长景海鹏参加座谈。
0 《秋叶静美》#演员#刘康#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人OO、李志昊、金灿，导演朱维俐，PP文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 外交部#副部长#索西帕纳#2019年8月6日，SSSPPP马朝旭会见来华参加亚欧会议亚洲高官会的柬埔寨政府顾问OOOO。
0 中国平安#总精算师#马明哲#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼首席执行官OOO、联席首席执行官李源祥、联席首席执行官陈心颖以及首席财务官兼PPPP姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
1 伊朗#外交部长#穆罕默德·贾瓦德·扎里夫#英媒称，SSPPPPOOOOOOOOOOOO8月9日在推特上说，外界在海湾地区的任何军事存在对SS来说都将是“不安全的根源”，德黑兰将采取行动维护自身安全。
1 内蒙古自治区人大常委会#原副主任#邢云#8月15日，SSSSSSSSSSSPPPPOO受审，据检方指控，从1996年至2016年，OO敛财超4.49亿。
1 敦泰电子#董事长#胡正大#SSSSPPPOOO曾是台积电营销副总经理，让他印象最深刻的是台湾爆发“非典”期间，张忠谋力排众议率团前往美国推广业务。
0 俄罗斯#外长#阿劳若#会晤由巴西PPOOO主持，中国国务委员兼PP王毅、SSSPP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 巴西#国务委员#潘多尔#会晤由SS外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长OOO和印度国务部长辛格出席。
0 陕西省文联#董事#李岩#中国出版传媒股份有限公司PP、副总经理OO，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、SSSSS副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 两广#门户#衡州城#OOO正是蒸水与湘水的汇合处，为SS之PP，扼水陆之要冲，物产富庶，民风强悍，历来是兵家必争之地。
0 环球时报#总经理#胡锡进#SSSS总编辑OOO、环球网PPP单成彪及其SSSS环球网同事一同来到机场，迎接付国豪“回家”。
1 新闻系#党总支副书记#苏惠渔#1972年4月，OOO调任复旦大学，曾任SSSPPPPPP，1979年6月重返华东政法学院任教。
0 河北#小伙#阿拉#家住康定市的藏族PPOO和SS媳妇蔡赫一起开了一家名叫“老头子和老婆子的藏缘店”的网店，已有数万粉丝，每天藏区特色手工牛皮本、原石项链、酥油茶铜壶等产品销往全国各地。
1 阿里巴巴#关联企业#蚂蚁金服#SSSSPPPPOOOO在东南亚和印度提供结算服务等技术。2017年，OOOO收购在东南亚开展电子商务的拉扎达公司。
1 青年汽车董事局#主席#庞青年#官方报道显示，2012年6月18日，一位时任南阳市委主要领导在南阳宾馆会见了SSSSSSSPPOOO一行，双方就如何发挥自身优势，谋求合作共赢进行了交流，“南阳的发展需要大项目的带动和支撑，我们欢迎中国青年汽车集团这样有实力、有影响的大企业来南阳投资兴业。
1 人力资源社会保障部#部长#张纪南#副组长有6人，包括SSSSSSSSSPPOOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
0 中国工程院#委员#董荣杰#SSSSS院士、国家信息化专家咨询PP会PP沈昌祥，虎牙直播CEOOOO，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 江西省政协#副主任#陈安众#OOO曾任湖南衡阳市长、江西萍乡市委书记、SSSSS副主席等职，2010年任江西省人大常委会PPP，2013年12月落马。
1 蒙古国#大丞相#耶律楚材#那人正是耶律晋的父亲，SSSPPPOOOO。
0 西岭派出所#辅警#李科#SSSSS接警后，副所长OO（男，34岁）带领PP周正良（男，39岁）、罗永红（男，36岁）驾驶警车前往处置。
1 联合包裹运送服务公司#CEO#戴维·阿布尼#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、SSSSSSSSSSPPPOOOOOO、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPP拉吉夫·苏里。
0 市政府外事办公室（市政府港澳事务办公室）#处长#刘洋#其中，现任合肥SSSSSSSSSSSSSSSSSSSS友好城市处PPOO，拟任SSSSSSSSSSSSSSSSSSSS副主任、党组成员。
0 德国#企业#陈有钢#SS百年零售PP奥乐齐(ALDI)最近在上海开出首批试点店，奥乐齐中国区主席OOO对上海打造更好营商环境的努力十分赞赏，认为像上述“一照多址”这样的新政将大大提升PP的管理效率。
1 土耳其女排#主教练#古德蒂#作为朱婷曾在土耳其女子排球超级联赛瓦基弗银行队效力时的教练，现任SSSSSPPPOOO被问到，曾经的爱将朱婷这次将作为你所属球队的对手，你有何感想时，OOO说道：“对于与中国队的比赛，我们做了很多针对性的准备，我们全队对朱婷都非常的熟悉，她是一名出色的球员，而对阵中国队的比赛，我更希望她不要上场”。
1 福州市委#书记#习近平#“不忘初心、牢记使命”主题教育正在全党深入开展，山西省霍州市的85岁老党员郝郁民回想起27年前与时任SSSSPPOOO因一封信而“结识”的故事，不禁感慨万千：“从这件小事中，我感受到了一位党的好干部一以贯之的为民初心。”
0 省委网信办#副部长#赵晖#中央网信办网络社会工作局副局长、中国网络社会组织联合会秘书长OO出席会议，湖南省委宣传部PPP、SSSSS主任周湘致辞。
1 中国队#中锋#周琦#前3节比赛中，SSS虽然拥有易建联、王哲林以及OO三大PP，不过，在禁区拼抢上，SSS的篮板球却完全落后对手一个档次。
1 南阳市发展和改革委员会#主任#乔长恩#SSSSSSSSSSSPPOOO受访时承认，招商引入南阳洛斯特之前“掌握这个情况。”
1 包星#前女友#杨柳#李维民让陈珂寻找SSPPPOO。
1 瑞银集团#分析师#杰里·刘#据彭博新闻社网站8月13日报道，SSSS驻香港的PPPOOOO（音）说：“尽管有人对增速感到担忧，但部分中国互联网企业近期的表现相当好，尤其是在电子商务和游戏领域。”
1 中国平安#首席财务官#姚波#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼首席执行官马明哲、联席首席执行官李源祥、联席首席执行官陈心颖以及PPPPP兼总精算师OO出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
0 高雄#校长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、SS市长韩国瑜、孙文学校PP张亚中、鸿海前董事长OOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 财政部#副主任#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长OOO，SSS副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 窝阔台#儿子#贵由#SSS做了十三年大汗逝世，他PPOO继位。
0 世乒赛#老三#西蒙·高茨#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将英国第一黑马皮切福德、SSS男单亚军法尔克以及在SSS淘汰许昕并且曾是欧洲PP的OOOOO纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
1 《剑王朝》#总监制#冯小刚#由OOO担任PPP，李现、李一桐领衔主演，刘奕君、何润东、宗峰岩等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
0 天猫#董事长#徐勇力#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 中国科学院上海硅酸盐化学与工业研究所#党组书记#严东生#中国科学院院士、中国工程院院士OOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任中国科学院PPPP、副院长、主席团成员、化学部主任，SSSSSSSSSSSSSSSSSS所长等职。
0 何金明#妻子#何浩#此次权益变动后，SSS与PP宋琦、其子OO不再拥有对上市公司的控制权。
0 张菲#叔叔#张少怀#家庭出生演艺世家的SS，父亲为台湾综艺大哥OOO，PP是费玉清，姑姑是费贞绫。
1 上海上港集团#董事长#陈戌源#在原SSSSSSPPPOOO今年5月下旬正式出任中国足协换届筹备组组长，其成为新一届中国足协主席人选的消息已经在各界广为流传。
1 中国国家统计局#新闻发言人#刘爱华#SSSSSSSPPPPPOOO表示，7月有一些指标增速出现了波动，这个波动在月度之间是比较常见的，无损中国经济平稳运行的大局。
0 东阿阿胶#董事#秦玉峰#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁OOO，PP、高级副总裁、董秘吴怀峰，分管营销的高级副总裁刘延风，分管科研的副总裁周祥山等高管悉数出席。
1 马永#生日#24日#2月17日上午10时30分已连续坚守岗位20余天的SS执勤时摔倒昏迷，被送往伊犁州友谊医院抢救，经近5天的持续全力抢救，因脑出血，于2月22日23时08分离开了他挚爱的工作和亲人，倒在了抗击新冠肺炎疫情防控的第一线，OOO是SS25岁的PP，但他却没有等到这一天的到来，在生命的最后一刻，他用自己的方式诠释了人民公安的忠诚与担当。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原副巡视员#梁子安#相关部门已对省监狱管理局PPPPP刘思源、省监狱管理局原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员OOO、SSSSSSSSSSSSSS原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 花乡#副乡长#石磊#在接到市民反映的问题后，SSPPPOO召集SS城市管理科、宣传部、郭公庄幸福家园社区就此问题召开了协调会。
1 全国新能源科学与工程专业联盟#副理事长#陈汉平#SSSSSSSSSSSSSSPPPPOOO教授介绍，过去一年，SSSSSSSSSSSSSS邀请了40多位联盟的高校专家在福建师范大学召开了一次学科研讨会，规划和组织编写了国内第一套新能源科学与工程专业统编教材，启动了课程共建共享工作，建成了新能源课程共建共享网站，为各个学校课程的开设提供更加丰富的资源。
0 中国华融国际控股有限公司#董事长#秦岭#被告人OO利用担任华融投资股份有限公司PPP、SSSSSSSSSSSS总经理等职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 百程#首席运营官#段东冬#昨日公告发出不久，SS前COO(PPPPP)OOO也在朋友圈里总结了SS的“一生”：“SS在行业发展的过程中，很幸运地抓住了升级过程中的流量红利，在信息不对称、效率不对称和服务体验升级的过程中，获得了迅速成长。但后期在战略选择、团队能力、市场变化和应对方面，没有按节奏取得与新阶段相适应的关键支撑。”
0 抗联#原副主席#李敏#2015年，SS老战士、黑龙江省政协PPPPOO在接受采访时表示，当时健在的女战士仅剩两人，一个是她，一个是在北京的李在德。
0 高雄市长办公室#董事长#胡美音#据“中时电子报”消息，25日上午10时左右，SSSSSSS副主任OOO的邮箱收到一封邮件，署名为“高雄市轮船公司PPP黄文财”，内文提及：“美音姐，老板刚联系我，请我帮忙看看政见发表会讲稿，麻烦把材料发我一份，谢谢。”
0 巴西巴伊亚州#运营总经理#萨尔瓦多#站在海岸边，中国比亚迪拉美地区PPPPP李铁指着港区向记者介绍说：“比亚迪今年2月与SSSSSS政府正式签署了合同，将投资在该州首府OOOO修建全球首条跨海云轨。
1 小米集团#董事长#雷军#5日上午，全国人大代表、SSSSPPP兼CEOOO听完今年的政府工作报告后非常激动，“我粗略统计了下，现场鼓掌43次，大家非常兴奋，特别提气。”
0 环球网#赴港记者#王雯雯#8月17日中午，在深圳医院接受相关检查和治疗后，SSS记者付国豪和另一名环球时报PPPPOOO一同回到北京。
0 印度#首席部长#索尼娅·甘#SS国大党临时主席OOOOO地在会见总统后对媒体说，SS中央政府严重失职，总理莫迪以及德里PPPP阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
1 民主党#总统参选人#伊丽莎白·沃伦#信中特别提到SSSPPPPPOOOOOOO（ElizabethWaaren）的一项计划，她建议向资产超过5000万美元的家庭征收2%的财产税，对资产超过10亿美元的家庭征收3%的财产税。
0 公安部#部长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PPOOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSS副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
0 美国#司令#何伯#他与英国海军PPOO和洋枪队的首领、SS逃犯华尔关系密切。
0 杨过#之父#杨铁心#当年郭靖PP郭啸天与SS的祖父OOO义结兄弟，两家妻室同时怀孕。
0 台北#县长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前SSPP周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、鸿海前董事长OOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 敦泰电子#营销副总经理#胡正大#SSSS董事长OOO曾是台积电PPPPPP，让他印象最深刻的是台湾爆发“非典”期间，张忠谋力排众议率团前往美国推广业务。
1 雄安#造林技术负责人#徐成立#会上，河北木兰林管局原局长、SSPPPPPPPOOO认为，经过科学经营后，森林的多种功能将得到全面显现，保留的优质林木生长速度明显提高，林分质量会明显改善，林内生物多样性更加丰富，景观效果迅速提升；
0 湖北#书记#楼阳生#SS省委PP蒋超良，山西省长OOO，SS省长王晓东出席签约仪式并见证签约。
0 华新能源#副总经理#汪博勋#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、董秘OOO、新环能源PPPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 拼多多#CEO#黄峥#SSS创始人、PPPOO没有去纽约，他在上海中心会场的台下见证了这一刻。
0 民建联#会长#吴秋北#香港工联会PPOOO、SSS主席李慧琼、经民连立法会议员梁美芬等出席座谈会。
1 西安原#原市长#上官吉庆#在李明远“去代转正”前，SSS市长OOOO被留党察看两年，降为副厅级非领导职务。
0 国务院#部长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PPOOO，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
0 中国平安#公司董事长#姚波#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，PPPPP兼首席执行官马明哲、联席首席执行官李源祥、联席首席执行官陈心颖以及首席财务官兼总精算师OO出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
0 中国平安#首席财务官#陈心颖#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼首席执行官马明哲、联席首席执行官李源祥、联席首席执行官OOO以及PPPPP兼总精算师姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
1 衡水市人力资源和社会保障局#调研员#孙毅#7月26日,衡水市人民政府新闻办就该市就业工作进展情况召开新闻发布会,SSSSSSSSSSSSSPPPOO介绍相关情况并回答记者提问。
0 蒋益民#原厅长#蒋益民#他们口中的“老板”不是某个商人，指的是湖南省环境保护厅PPPSSS，蒋小明是SSS的弟弟，张宁则给SSS当了6年的专职司机。
0 中共中央政治局#中方牵头人#刘鹤#8月13日晚，SSSSSSS委员、国务院副总理、中美全面经济对话PPPPPOO应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
0 国务院#副主任#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 杭州仪表厂外经处#执行董事#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任SSSSSSSS副处长，杭州意达工业仪表制造公司总经理，和兴电器PPPP、总经理，通达厂厂长，海兴电器董事长、总经理。
0 大马羽#亚军#陈炳顺#SSS总教练总监黄综翰解释，奥运PPOOO与吴柳莹落选菲律宾东南亚运动会，并非两人的实力不如人或被标榜自由球员，而是考虑到两人可以专注世羽联年终总决赛，让机会给其他混双打本届东运。
0 印度#外长#潘多尔#会晤由巴西PP阿劳若主持，中国国务委员兼PP王毅、俄罗斯PP拉夫罗夫、南非PPOOO和SS国务部长辛格出席。
0 安徽省#委员#李平#值得注意的是，半个月前，SSS委决定OO同志不再担任阜阳市委书记、常委、PP职务，接替他职位的是SSS现任副省长杨光荣。
0 省高级人民法院审判委员会#原副巡视员#梁子安#相关部门已对省监狱管理局PPPPP刘思源、省监狱管理局原副局长朱旭、SSSSSSSSSSSS原专职委员OOO、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 教育部长江学者#特聘教授#张之香#会议开幕式由SSSSSSSPPPP、武汉大学媒体发展研究中心主任单波主持，美国美中教育基金会主席OOO大使致开幕辞。
0 财政部#副部长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，SSSPPP余蔚平，住房城乡建设部PPPOO。
0 汉能#特约财经评论员#石述思#中新网6月13日电12日，在“心感恩再启航”SS私有化回A答谢会上，SS创始人李河君接受了央视PPPPPPPOOO的专访。
0 陈发科#爷爷#陈照旭#SSS的PP是陈式太极拳一代宗师陈小旺，父亲是OOO。
0 山西大学#教授#林建华#北京大学原校长OOOPP、SSSS刘滇生PP、北京大学陈兴PP、清华大学李景虹PP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和中山大学陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
1 新京报#编辑#汪世军#SSS记者孙靖白赵毅波PPOOO校对李项玲
1 中国人民大学法学院#教授#刘俊海#SSSSSSSSSPPOOO认为，“默认勾选连续包月”“会员取消困难”等行为涉嫌侵害消费者知情权、公平交易权等权利，既违反了消费者权益保护法也违反了电子商务法的相关规定
0 国家发改委#行长#易纲#商务部部长钟山、中国人民银行PPOO、SSSSS副主任宁吉喆等参加通话。
1 印度气候趋势组织#负责人#阿尔蒂·科斯拉#参与此次研究的SSSSSSSSPPPOOOOOOO告诉记者，这项研究旨在找到那些帮助中国扭转问题的因素，而京津冀地区为印度德里国家首都辖区提供了完美的研究案例。
0 法工委研究室#主任#岳仲明#据悉，全国人大常委会法工委建立发言人机制，SSSSSSPP臧铁伟和立法规划室PPOOO担任发言人，定期或者不定期召开记者会，介绍立法工作信息和情况。
0 朝鲜人民军总政治局#局长#苗华#据朝中社报道，SSSSSSSSSPP金秀吉和中央军委委员、军委政治工作部主任OO8月16日举行了会晤。
1 艾德#儿子#琼恩·雪诺#SS另有一私生的PPOOOOO，其母身份不明。
1 阿里巴巴集团#创始人#马云#在去年教师节，SSSSSSPPPOO在54岁生日这一天发出一封题为“教师节快乐”公开信，心中宣布了一个“深思熟虑、认真准备了10年的计划”。
1 李伟#亲兄弟#李建#据民警向记者介绍，SS、李桐、OO三人是PPP。
1 意大利#总理#孔特#SSSPPOO在发布会上解释说，目前全国需要集中精力采取一切措施，以达到遏制新冠病毒传播或减慢传播的效果。
1 国家禁毒委#副主任#刘跃进#日前，SSSSSPPP、公安部党委委员、反恐专员OOO在发布会上介绍了去年我国禁毒工作相关情况。
1 印度国大党#临时主席#索尼娅·甘#SSSSSPPPPOOOOO地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理莫迪以及德里首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
0 全国广播公司#教授#吕勇诗#7场主题演讲分别是美国微软全国有线广播电视公司和SSSSSS新闻节目主持人OOO的“媒体，技术和企业家精神”、清华大学新闻与传播学院陈昌凤PP的“智能传播对中国新闻传播学教育的影响与实践”。
1 李咏#妻子#哈文#此次春晚总导演，由主持人SS的PPOO担任。
0 孔丹#副总经理#王军#时任中信业务部PPPP、SS的老大哥OO也极力说服SS去中信。
0 体育总局#局长#方光华#8月3日，SSSSPP苟仲文、副PP李建明，陕西省副省长OOO一行专程前往陕西省安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
1 中科院地理科学与资源研究所#研究员#刘家明#SSSSSSSSSSSSSPPPOOO曾介绍称,一个5A级景区接待的游客量,相当于4A级景区7倍左右。
1 罗玉良#儿子#罗雅心#SSS口中的“亲戚”正是其PPOOO。
0 阿里巴巴创新事业部#总裁#熊丘谷#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PPOOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝PP兼天猫PP蒋凡、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
1 柳毛河村#脱贫户#李德华#听闻宋金泽遇难的消息，SSSSPPPOOO悲痛不已。
0 山西省文物局#常务副厅长#张复明#移交仪式上，受山西省副省长OOO、副省长刘新云委托，山西省公安厅PPPPP汪凡与SSSSSS局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 阿里巴巴集团董事局#主席#马云#当天，2019世界人工智能大会在沪举行。联合国数字合作高级别小组联合PP，SSSSSSSSSPPOO与马斯克展开一场“双马对话”。
0 总统府#总理#内塔尼亚胡#SSS新闻秘书尤莉娅·孟德尔19日表示，以色列PPOOOOO的夫人萨拉在基辅机场拒绝品尝乌克兰表示欢迎的面包，这并不是不尊重的表现，也不会为他们的访问镀上阴影。
0 公安部#副秘书长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPPOOO，发展改革委副主任胡祖才，SSS副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 高雄#前董事长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、SS市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、鸿海PPPPOOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 国民党#主席#吴敦义#近日，SSS前后两任党PP洪秀柱、OOO关于如何论述两岸关系，隔空争执。
1 《使徒行者2:谍影行动》#主演#吴镇宇#SSSSSSSSSSSS由张家辉、古天乐、OOOPP，谁是卧底是最大看点；
0 山东泉林集团有限公司#股东#许振国#企查查显示，2017年9月，蓝山集团董事长变更为杨继萱，总经理及法定代表人由许兰山儿子OOO变更为李东华，李东华为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的PP兼董事。
0 湖南省环境保护厅#原厅长#蒋小明#他们口中的“老板”不是某个商人，指的是SSSSSSSSPPP蒋益民，OOO是蒋益民的弟弟，张宁则给蒋益民当了6年的专职司机。
1 中国科学院植物研究所#博士#王康#本文由SSSSSSSSSSPP、高级工程师、北京植物园科普馆馆长OO进行科学性把关。
1 《烈火英雄》#导演#陈国辉#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，OOOPP，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 好莱坞#知名制片人#温斯坦#据“中央社”报道，当地时间24日，SSSPPPPPOOO性侵案判决出炉，两项性侵指控罪名成立，恐最多入狱29年。
1 贾跃亭#学徒#冯鑫#OO被称为SSS的PP。
1 深圳龙华作协#主席#孙夜#SSSSSSPPOO说：“吴再善于发现，天地万物皆可入诗，花草树木、饮食行走，和孩子对话，甚至写诗的时候又发现新的诗歌，有实有虚，体现出的内心的气象更是万千。
1 黑飘#丈夫#央曾#护村队员SS的PPOO也是一名吸毒人员，SS加入女子护村队后举报OO，警察将OO抓去强制戒毒
0 军委政治工作部#参谋长#苗华#中央军委委员、军委联合参谋部PPP李作成，中央军委委员、SSSSSSS主任OO，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
0 河南省科学院地理研究所#副主任#王银峰#1989年2月，OOO到了SSSSSSSSSSS当副研究员，4年后到了河南省郑州市政府调研室当PPP，自此开启仕途。
0 成都#作家#姜贝贝#湖南PP王跃文写了一首诗《假如我还能活下去》，SS的中学生OOO以拟人口吻替新冠病毒写了封“病毒来信”。
1 大同市人大常委会#原党组成员#杨人毅#退休后被查的还有SSSSSSSSPPPPP、副主任OOO，他已于2017年3月退休。
1 李飞#父亲#李建中#原来赵嘉良就是SS的PPOOO。
1 海信空调#总经理#王云利#3月19日，在“美好生活舒适主张”《空调行业舒适变频发展白皮书》发布会暨SSSS舒适变频普及风暴启动会上，SSSSPPPOOO表达了这一观点。
0 韩国外交部#第一次官#秋叶刚#韩媒称，据有关方面8月14日消息，SSSSSPPPP（副部长）赵世暎与日本外务省事务次官OOO男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
1 禁毒局#副局长#李维民#SSSPPPOOO展开缉毒行动，为了查获数额为一吨的毒品交易，OOO进行了精密的部署。
1 《中国医生》#总导演#张建珍#SSSSSS的PPPOOO本是一名影视学者，她对纪录片的基本拍摄规律尤为尊重——不渲染、不夸张的“冷静感”贯穿全片。
1 蛋壳公寓#副总裁#江强#在签约仪式上，SSSSPPPOO称，SSSS始终将租客的健康放在首位，通过多种手段从源头管控空气质量。
1 科技部#副部长#徐南平#SSSPPPOOO21日在国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上介绍，科技攻关工作取得积极进展。
1 阜南县郜台乡桂庙村#村民#牛玉革#SSSSSSSSSPPOOO告诉新京报记者，“村里的白墙是去年县政府派人刷的”。
1 西北大学#博士研究生#杨超宇#8月20日，26岁的OOO因慢性鼻炎在医院接受鼻中隔偏曲矫正手术，术后不到一天，OOO死亡，而原本他将进入SSSS攻读PPPPP，并准备明年和女友结婚
1 海兴电器#总经理#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，杭州意达工业仪表制造公司PPP，和兴电器执行董事、PPP，通达厂厂长，SSSS董事长、PPP。
0 递归神经网络#总干事#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 华南区#执行董事#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投PPPPOOO、创新工场PPPP兼SSS总经理熊昊、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 物美集团#创始人#李鸿忠#8月18日，《天津日报》报道了一则消息——天津市委书记OOO，市长张国清与SSSSPPP张文中等南开大学校友企业家代表座谈。
1 国家电网有限公司#旗下#国网雄安金融科技集团有限公司#SSSSSSSSPP的OOOOOOOOOOOOOO再添新成员。
0 中国建设银行#总经理#张立林#2014年8月，OOO担任中国农业银行资产管理部总裁（PPP），直至2017年9月调任SSSSSS副行长。
0 山西忻州职业技术学院#原副主任#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，SSSSSSSSSS原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会PPPPOOO，以及被留党察看的山西大同市人大常委会PPPP杨人毅。
1 冲锋队#领袖#罗姆#埃文斯在书中列举了一系列具体的事例，比如对民族党议会PP欧博福仁的杀害，而在“长刀之夜”，希特勒不仅清除了SSS的PPOO，也同时打击了保守的右翼政党，杀害了副总理帕彭的秘书和演讲撰稿人。
1 俄罗斯高等经济学院东方学教研室#主任#阿列克谢·马斯洛夫#SSSSSSSSSSSSSSSPPOOOOOOOOO在接受该报采访时指出：“
1 马伊琍#大女儿#文君竹#3、2008年文章和SSS结婚。9月20日，PPPOOO出生；
1 河南#省会#郑州#新郑市是SSPPOO的下辖县级市。
1 NBA湖人队#传奇球员#科比·布莱恩特#外媒称，SSSSSSPPPPOOOOOOO的追悼会于当地时间24日在洛杉矶举行，科比和13岁的女儿吉安娜等9人在上月的一场空难中身亡。
0 冠英#之父#陆乘风#原来陆庄主双名SS，他父亲OOO是黄蓉PP黄药师的弟子，因此算起来他比郭靖、黄蓉还低着一辈。
1 香港#行政长官#林郑月娥#大公文汇全媒体报道，SSPPPPOOOO和保安局局长李家超今日(15日)探望沙田冲突中受伤的警员。
1 哈里奇#媒体顾问#瓦哈布扎德#据新加坡《联合早报》网站2月25日报道，SSS的PPPPOOOOO2月25日在推特上发文：“在前线与冠状病毒对抗的卫生部副部长SSS，检验结果呈阳性。”
1 腾讯网#副总编辑#杨瑞春#在《架起学术和专业媒体之间的桥梁》主题论坛上，SSSPPPPOOO表示，媒体应对新形势，一直面临传统型人才的冗余和创新型人才的短缺。
0 东阿阿胶#副总裁#吴怀峰#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，董事、高级PPP、董秘OOO，分管营销的高级PPP刘延风，分管科研的PPP周祥山等高管悉数出席。
1 淮安市#市长#蔡丽新#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省副省长、公安厅长刘旸，SSSPPOOO前往指导案件处置工作，SSS副PP、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 天津中医药大学#校长#张伯礼#3月3日，中央指导组专家组成员、中国工程院院士、SSSSSSSPPOOO，在武汉接受了人民日报新媒体的专访。
1 美国#国务卿#蓬佩奥#参考消息网7月31日报道SSPPPOOO近期发表涉港不当言论，外交部发言人华春莹30日在例行记者会上对其进行了批驳。
1 绿城董事会#主席#张亚东#SSSSSPPOOO
0 住房城乡建设部#副主任#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，SSSSSSS副部长易军。
1 玉门石油管理局#局长#刘世洲#时任SSSSSSSPPOOO在接受媒体采访时给予反驳：是玉门市政府搬迁在前，玉门油田搬迁动议在后。
1 中国证监会#主席#易会满#5月11日，SSSSSPPOOO在中国上市公司协会2019年年会暨第二届理事会第七次会议上表示，伴随着改革开放深入推进和资本市场发展壮大，我国上市公司数量稳步增长，质量持续提升，在服务供给侧结构性改革和经济高质量发展中，发挥着日益重要的作用。
1 台湾#微雕艺术家#陈逢显#第九届海峡两岸泰山石敢当文化节正在山东泰安举行，素有“SS微雕第一人”之誉的SSPPPPPOOO携3幅字画和3件微雕精品亮相同期举行的精品展。
0 《烈火英雄》#领衔主演#刘伟强#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，OOO、李锦文监制，陈国辉导演，黄晓明、杜江、谭卓PPPP，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 塞尔维亚#首相#达契奇#此前，柬埔寨PP洪森、蒙古国总统巴特图勒嘎和SSSS第一副总理兼外长OOO先后访华。
0 巴陵#参将#廉昌#博勒恭武和岳州知府OO、SS知县胡方穀、PP阿克东阿闻讯仓皇逃走。
1 上海市#副市长#许昆林#SSSPPP、中国国际进口博览会组委会办公室副主任OOO介绍说，上海设立了15个服务保障组，制定22个细化方案，全力推进181项重点任务，制定综合演练和专项演练计划，开展大客流应对等综合演练，将建立健全长效机制，持续放大溢出带动效应。
0 上海市#副主任#许昆林#SSS副市长、中国国际进口博览会组委会办公室PPPOOO介绍说，上海设立了15个服务保障组，制定22个细化方案，全力推进181项重点任务，制定综合演练和专项演练计划，开展大客流应对等综合演练，将建立健全长效机制，持续放大溢出带动效应。
0 京东集团#董事局主席#许冉#前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向SSSSPPPPP兼首席执行官刘强东汇报。
0 发展改革委#副部长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，SSSSS副主任OOO，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
0 浙江省委#代市长#刘奇#2016年2月，时任SSSS常委、宁波市委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波PPP。
0 浙江省委#常委#卢子跃#2016年2月，时任SSSSPP、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波代市长。
1 鸿海集团#创办人#郭台铭#据台媒“联合新闻网”报道，15日上午，国民党2020选举初选民调公布，结果显示，高雄市长韩国瑜在民调中胜出，SSSSPPPOOO屈居第二。
1 国务院#副总理#刘延东#中共中央政治局委员、SSSPPPOOO27日会见载誉归来的索契冬奥会中国体育代表团，向全体运动员、教练员和工作人员转达了习近平总书记的亲切问候，强调体育战线要认真贯彻落实习近平总书记关于弘扬中华体育精神、建设体育强国的重要指示精神，凝聚共识，改革创新，振奋精神，脚踏实地，为提升竞技体育水平、推进群众体育事业发展作出新贡献。
1 莫斯科大学超级计算机和量子信息学系#主任#弗拉基米尔·沃耶沃金#SSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOOOOOOOOO说：“我目前正在法兰克福参加刚宣布了全球超级计算机500强榜单的会议，占据前10名的超级计算机代表着未来迫切需要的技术水平。
1 丐帮#副帮主#张金鳌#左首是年寿最高的六合门夏老拳师，右首是SSPPPOOO。
1 金沙江#一级支流#硕多岗河#OOOO是SSS的PPPP，全长154千米。
1 华山派#掌门#岳先生#令狐冲道：“这位是我师父，SSSPPOOO……”
0 北京大学#教授#陈小明#SSSS原校长林建华PP、山西大学刘滇生PP、SSSS陈兴PP、清华大学李景虹PP出席了会议，SSSS马玉国PP、高毅勤PP和中山大学OOOPP通过远程视频方式全程参加会议。
1 广州wecan运动美学生活馆#创始人#康海鸾#6月24日，在广州开设多家健身房的SSSSSSSSSSSSSSPPPOOO在接受记者采访时承认，上述尴尬局面确实广泛存在。
1 威尔士#政治家#莱斯莉·格里菲思#SSS的PPPOOOOOOOO说：“我们持乐观态度，向中国出口羊肉的壁垒也将在未来取消。我们将继续支持这一正在进行的工作，因为这对SSS经济具有重要意义。”
0 县脱贫攻坚领导小组#书记#刘凯#当天，南江SSSSSSSSS召开2019年第7次会议，巴中市副市长、南江县委PP、SSSSSSSSS组长OO主持并讲话。
0 美籍华人#电影新作#严歌苓#李少红PPPP《妈阁是座城》定档6月14日上映，电影编剧、原著小说作者、SSSS作家OOO2日在北京与读者分享了她的同名新书。
0 太康县逊母口镇#质检员#马卫东#OOO生于1970年2月，河南太康人，在职研究生学历，1993年1月加入中国共产党，1988年9月参加工作，先后任周口地区第一制药厂PPP、太康县交通局干部、SSSSSSS党委秘书、副书记。
0 映客直播#院士#沈昌祥#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，虎牙直播CEO董荣杰，SSSSCEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 中国人民银行#书记#王伟中#8月29日，市委PPOOO会见SSSSSS行长易纲一行。
1 东软集团#首席执行官#刘积仁#SSSS董事长兼PPPPPOOO博士表示：“能够获得安永企业家奖往届获奖者社会贡献奖，我感到非常荣幸。
0 奉天女子师范学校#校长#吕碧城#吕惠如任南京女子师范学校PP，吕美荪任SSSSSSSSPP，OOO任天津女子师范学校PP，吕坤秀任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
0 波兰女排#第一人#朱婷#中国女排将迎来世排赛江门站的第一个对手——SSSS，SSSS的绝对核心斯马泽克与世界排坛PPPOO这两位世界顶级攻击手的巅峰对决一触即发，让我们在江门体育中心体育馆，共同见证这一排坛盛宴，为中国女排加油！
1 乐山大佛石窟研究院#负责人#彭学艺#7月4日，记者就此事采访了SSSSSSSSSPPPOOO，他表示网传图片应该是经过电脑处理的图像，和现实中的大佛差距较大，修缮后的大佛保留了庄严感和沧桑感。
0 中国#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#隋耀达#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记OOO、SSPPPPPPPPPPPP刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 经民连立法会#会长#李慧琼#香港工联会PP吴秋北、民建联主席OOO、SSSSSS议员梁美芬等出席座谈会。
0 发展改革委#副秘书长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，SSSSS副主任OOO，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 鸿海集团#主席#郭台铭#SSSS董事长OOO25日表示，阿里巴巴集团董事局PP马云提的新零售、新制造中的「新制造」，是他给加上的。
1 北京植物园科普馆#馆长#王康#本文由中国科学院植物研究所博士、高级工程师、SSSSSSSSPPOO进行科学性把关。
0 国务院#委员#姆努钦#新华社昨天下午简短报道，中共政治局PP、SSS副总理刘鹤与美国总统特使、财政部长OOO率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
1 社区党委#书记#夏铭#在蕲春县漕河镇十里畈社区，当问及居民日常生活物资该如何保障时，SSSSPPOO说，十里畈社区群众自发建立了“买菜微信群”，从蕲春县最大的蔬菜种植基地蕲之阳蔬菜基地批单购买蔬菜。
1 青城派#掌门#余沧海#他伏低了身子，慢慢移近，耳听得兵刃相交声相距不远，当即躲在一株大树之后，向外张望，月光下只见一个儒生手执长剑，端立当地，正是师父岳不群，一个矮小道人绕着他快速无伦的旋转，手中长剑疾刺，每绕一个圈子，便刺出十余剑，正是SSSPPOOO。
0 种业管理司#局长#张延秋#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司司长潘文博、畜牧兽医局PP杨振海、渔业渔政管理局PP张显良、SSSSS司长OOO，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 TCL#创始人#李东生#SSSPPP、董事长OOO对这一挑战有着深切的感受：“我们在某些技术领域已经走在世界前列：电致发光的QLED蓝色材料寿命、印刷OLED/QLED材料和器件等局部领域的很多技术已经取得领先优势。”
1 哨官#哨长#易良幹#SSPPOOO、谢邦翰、罗信东、罗镇南阵亡。
0 恒大集团#董事局主席#马云#其中，SSSS董事长许家印、碧桂园主席杨国强家族、阿里巴巴PPPPPOO分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 道州#知州#常连亦#SSPP王揆一、永明知县OOO仓皇出逃。
1 南江#县长#刘凯#2013年6月初，有人在网上截图发布OO任职SSPP时的官方简历，当时简历显示，OO出生于1966年1月，同样也是1980年9月参加工作，也就是说，他14岁参加工作。
1 美国密歇根大学#研究员#毛起鹇#OOO早年毕业于复旦大学，后赴SSSSSSS任PPP。
0 蔚来#联合创始人#庄莉#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车创始人李斌发布内部邮件，宣布SSPPPPP兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底SS软件发展副总裁OO之后，又一位离开SS汽车的高管。
0 阿根廷内阁#副总理#培尼亚#据新华社报道，6月25日，国务院PPP胡春华在北京会见了SSSSS首席部长OOO一行，双方就贸易、投资、农业等领域合作交换了意见。
1 罗泽南#弟子#王錱#拜会县令朱孙贻后，国藩出席了县城团练的比武大会，亲眼看到SSS和他的PPOO、李续宾、李续宜所训练的三营一千余名团丁，已初成规模，心里很有感慨。
1 藏族#小伙#阿拉#家住康定市的SSPPOO和河北媳妇蔡赫一起开了一家名叫“老头子和老婆子的藏缘店”的网店，已有数万粉丝，每天藏区特色手工牛皮本、原石项链、酥油茶铜壶等产品销往全国各地。
0 广东东山市塔寨村村委会#主任#刘浩宇#《破冰行动》电视剧中，香港毒枭OOO勾结SSSSSSSSSSSPP林耀东，并将东山市市长和市公安局副局长拉下水充当他们的“保护伞”，在塔寨村建立冰毒地下生产基地，利用OOO在香港的浩宇集团秘密将冰毒跨境运输至境外牟取暴利。
0 《陆战之王》#导演#康洪雷#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由总PPOOO、PP张寒冰联合执导，陈晓、王雷、吴樾等主演的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
1 中国工程院#院士#沈昌祥#SSSSSPP、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 中国女排#主攻#杜清清#此役SSSS首发登场的是PP刘晏含、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，接应OOO，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
1 巴西#外长#阿劳若#会晤由SSPPOOO主持，中国国务委员兼PP王毅、俄罗斯PP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 哈尔滨市委#副市长#赵革#OO，1970年4月出生，曾任宾县县委书记，哈尔滨市政府秘书长等职务，2017年任哈尔滨市PPP，近日已任SSSSS常委
1 市人民政府#副市长#刘亚洲#据黑龙江哈尔滨广播电视台微信公众号消息，6月25日，哈尔滨市第十五届人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过，决定任命：OOO为SSSSSPPP；免去：赵革SSSSSPPP职务。
1 中环股份#前身#天津市半导体材料厂#SSSS成立于1999年，PP是1958年成立的OOOOOOOOO，2007年4月在深交所主板上市，实际控制人为天津市国资委。
1 外交部#新闻发言人#耿爽#6月25日，SSS举行例行记者会，PPPPPOO答记者问。
1 张艺谋#长子#张壹男#SSSPPOOO今年才17岁，在父亲的影响下高中时期就迷上电影，并且进入电影《影》剧组，学习电影制作，今年2月份，OOO和同学联合执导的微电影《那边》斩获多项大奖。
1 爱奇艺#副总裁#陈潇#2018年出，SSSPPPOO接受《联合早报》记者专访时，新加坡、马来西亚、泰国等东南亚国家，将是SSS今年海外发行的关键区之一。腾讯同样将东南亚作为出海的首选。
1 国务院#副秘书长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSSPPPPOOO，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 科迪集团#董事长#张清海#现场奶农向新京报记者透露，SSSSPPPOOO同意在9月15日前偿还奶农50%的奶款，全部奶款计划在5个月内结清。
0 广安市#市长#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任SSS副PP、巴中市PP、四川省委组织部常务副部长、德阳市委书记等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
1 中国#国务委员#王毅#会晤由巴西外长阿劳若主持，SSPPPP兼外长OO、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
1 德国#总理#默克尔#许久未露面的SSPPOOO13日在出席一场活动时表示，自己卸任后不会再参加任何政治活动，当被问及希望历史如何描述她时，这位领导人微笑着回答：“她尽力了”。
1 黄山#市长#孔晓宏#大会期间，中共SS市委副书记、PPOOO接受了与会媒体的采访。
1 中南民族大学管理学院#教授#余序洲#在谈到绿城当下发展时，SSSSSSSSSSPPOOO对《商学院》记者提到，宋卫平卸任联席主席，张亚东脱离中交体制内身份，成为职业经理人接管绿城，能够对绿城文化及管理产生良性影响。
1 美国国家安全委员会#亚洲事务高级主任#博明#新加坡《联合早报》3月21日报道称，SSSSSSSSSPPPPPPPPOO与台当局外事主管部门次长徐斯俭在所罗门群岛会晤，讨论南太平洋情况。
0 “变革”联盟#总统#马克里#但到了2015年12月，身为中偏右SSSSSS的领导人OOO当选阿根廷PP，他曾以“内容不透明”为由暗示要取消合约。
0 中国银行业协会#执行院长#巴曙松#SSSSSSS首席经济学家、北京大学汇丰金融研究院PPPPOOO出席并发表演讲。
0 递归神经网络#得主#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 北京第二外国语学院旅游管理学院#教授#马爱萍#在SSSSSSSSSSSSSSSPPOOO看来,诸如山西这种有文化底蕴却难成旅游强省的省份有很多,这次事件正好督促这些省份思考,如何把文化资源转化成旅游资源,打造文化强省兼旅游强省；
1 江苏博信投资控股股份有限公司#实际控制人#罗静#有商界女强人之称的SSSSSSSSSSSSSS（以下简称博信股份）PPPPP、董事长OO被刑拘，引发旗下三家上市公司股价波动。
0 会战#副主任#杨高虎#SS总指挥是公社PPP徐治功，副总指挥是公社武装专干OOO。
1 郑州#代理市长#王战营#比如2018年1月，时任SS市委副书记、市长的程志明北上黑龙江任副省长，之后，OOO出任SS市委副书记、PPPP，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
1 四川省科学技术协会#副主席#王万锟#日前，经四川省委批准，省纪委监委对SSSSSSSSS原党组书记、PPPOOO严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
1 何晴#大儿子#许何#许亚军的PPP，是与第三任妻子SS所生，名叫OO，小名仔仔，今年19岁了，OO不仅学习成绩非常优秀，长相也十分帅气，遗传到了爸妈的优点，曾被称为最帅星二代。
1 汪雨#儿子#汪道涵#新加坡《联合早报》曝出了赵薇与上海知名人士SS的PPOOO热恋；
0 郑州#市长#王战营#比如2018年1月，时任SS市委副书记、PP的程志明北上黑龙江任副省长，之后，OOO出任SS市委副书记、代理PP，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
0 阿里巴巴淘宝#董事长#熊丘谷#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁OOO、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 中国储备粮管理集团有限公司#总经理#邓亦武#中共中央组织部有关负责同志宣布了中央关于SSSSSSSSSSSSS董事长、党组书记调整的决定：OOO任SSSSSSSSSSSSS董事长、党组书记，免去其SSSSSSSSSSSSSPPP职务。
0 福州市委#老党员#习近平#“不忘初心、牢记使命”主题教育正在全党深入开展，山西省霍州市的85岁PPP郝郁民回想起27年前与时任SSSS书记OOO因一封信而“结识”的故事，不禁感慨万千：“从这件小事中，我感受到了一位党的好干部一以贯之的为民初心。”
0 荆门#市长#张爱国#为严明工作纪律，依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定对负有领导责任的SS市委书记OOO、市政府PP孙兵予以诫勉；
1 托马斯·弗里德里希#著作#《希特勒的柏林》#第五章《20世纪20年代的柏林》评论的是SSSSSSSSS的PPOOOOOOOO，
1 华山派#掌门大弟子#令狐冲#OOO是你SSS的PPPPP，总算是名门正派的人物。
0 全球#老板#弗朗索瓦斯·贝当古#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如SS女首富、欧莱雅集团所有者OOOOOOOOO以560亿美元排名第九;开云集团PP弗朗索瓦·皮诺以371亿美元身家位列第23位。
0 西班牙#选手#多哈#2月24日，在卡塔尔首都OO进行的2020年WTA卡塔尔公开赛单打首轮比赛中，中国PP张帅以0比2不敌SSSPP纳瓦罗，无缘下一轮。
0 英国#老三#西蒙·高茨#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将SS第一黑马皮切福德、世乒赛男单亚军法尔克以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是欧洲PP的OOOOO纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
1 本土民主前线#成员#李东升#“港独”组织“SSSSSS”前召集人黄台仰及PPOOO，两人都涉及旺角暴动案并弃保潜逃，早前（今年5月）获德国批出难民身份，引起争议。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#院长#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 俄罗斯#总统新闻秘书#佩斯科夫#SSSPPPPPPOOOO20日表示，美国日前试射一枚常规陆基巡航导弹的行为表明美方早已准备破坏《中导条约》。
1 宾县县委#书记#赵革#OO，1970年4月出生，曾任SSSSPP，哈尔滨市政府秘书长等职务，2017年任哈尔滨市副市长，近日已任哈尔滨市委常委
0 山西省住建厅#原副主任#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSS原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会PPPPOOO，以及被留党察看的山西大同市人大常委会PPPP杨人毅。
0 会战#武装专干#徐治功#SS总指挥是公社副主任OOO，副总指挥是公社PPPP杨高虎。
1 中国平安保险(集团)股份有限公司#集团子公司#平安海外(控股)有限公司#7月11日，SSSSSSSSSSSSSSSS(以下简称“中国平安”、“平安”、“集团”或“公司”)宣布，PPPPPOOOOOOOOOOOO与集团境外联营公司将以资金和资源注入的形式战略入股在线教育集团iTutorGroup。
0 阿根廷内阁#副总理#胡春华#据新华社报道，6月25日，国务院PPPOOO在北京会见了SSSSS首席部长培尼亚一行，双方就贸易、投资、农业等领域合作交换了意见。
0 递归神经网络#总干事#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPPOO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 海兴电力#财务负责人#李小青#OOO现任SSSS党委书记、副董事长、公司副总经理、PPPPP，浙江海兴控股集团有限公司监事，宁波恒力达科技有限公司执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
0 省人大常委会#领导#陈忠红#SSSSSS副主任向力力，湘潭市PP曹炯芳、张迎春、OOO、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
0 华南区#执行董事#熊昊#综合本轮投资方招商局创投PPPP李忠桦、创新工场PPPP兼SSS总经理OO、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 武汉市汉阳区江欣苑社区#志愿者#刘煜#5日,在SSSSSSSSSSS做PPP的OO向记者介绍说，为了满足居民生活需求，除了送免费蔬菜，社区还专门开辟了平价菜出售窗口，每天搜集居民需求，到批发市场进货，分装转运，按原价卖给居民。
1 乌克兰#总统常驻克里米亚代表#安东⋅科里涅维奇#同日，SSSPPPPPPPPPPOOOOOOOO接受媒体采访时表示，乌政府正利用现有机制向俄罗斯施压，并考虑建立一个关于克里米亚问题的国际谈判平台。
0 佛蒙特州#众议员#科尔特斯#最近几月，纽约州PPPOOOO（AlexandriaOcasio-Cortez）、SSSS参议员桑德斯（BernieSanders）也提出了类似提案，并质疑赋予大家族以巨大的经济及政治权力是否有损民主价值观。
0 朝鲜#领袖#习近平#特朗普周三表示，在看到他与SSPP金正恩在越南河内举行的峰会没有达成协议后，中国国家主席OOO或许担心他与特朗普的峰会也会无功而返。
0 外交部#副行长#陈雨露#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSS部长助理张军、财政部副部长邹加怡、商务部副部长王受文和人民银行PPPOOO介绍峰会有关情况
0 运营商事业部#常务董事#丁耘#25日，华为公司PPPP、SSSSSS总裁OO表示，全球2/3已发布5G商用网络由华为部署。
1 华南美国商会#会长#哈利·赛亚丁#SSSSSSPPOOOOOO对记者说。
0 中山大学#原校长#高毅勤#北京大学PPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、北京大学陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、OOO教授和SSSS陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 光大证券#旗下#光大浸辉#2016年，SSSSPPOOOO联合暴风集团牵头设立上海浸鑫投资咨询合伙企业（以下简称“浸鑫基金”），收购英国体育版权巨头MP&SilvaHoldingS.A.（以下简称“MPS”）65%股权。
0 TCL#董事长#柳传志#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司PPPOOO，新希望集团PPP刘永好，SSS创始人、PPP李东生，复星国际PPP郭广昌等。
0 阿里巴巴#主席#杨国强#其中，恒大集团董事长许家印、碧桂园PPOOO家族、SSSS董事局PP马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
0 宁波市#主席#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在SSS市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协PP的唐一军履新宁波代市长。
0 德里#总理#莫迪#印度国大党临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，PPOO以及SS首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
1 科隆#市长#何珂#收到死亡威胁的人之一是SSPPOO（HenrietteReker）。
0 香港工联会#会长#梁美芬#SSSSSPP吴秋北、民建联主席李慧琼、经民连立法会议员OOO等出席座谈会。
1 张蹇#老乡#戴志康#现年55岁的OOO是南通海门人，晚清状元、近代民族工业家SS的PP。
1 福特#亚太区总裁#傅礼德#陈安宁的前任是现任SSPPPPPOOO
0 化妆品#老板#弗朗索瓦·皮诺#报道称，在跻身2019年彭博社富豪排行榜的欧洲成员中，法国亿万富豪们的财富增长得最多，其中阿尔诺、开云集团PPOOOOOOO和SSS企业继承人弗朗索瓦丝·贝当古·梅耶尔的财富增长总计超过400亿美元。
0 少林寺#掌门#昙华大师#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是五台山佛光寺方丈OOOO，素与SSS方丈天鸣禅师齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派PP青灵子等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
1 联合国粮食及农业组织#总干事#屈冬玉#中国农业农村部副部长OOO23日当选SSSSSSSSSS新一任PPP，成为该组织历史上首位中国籍PPP。
1 巴陵#参将#阿克东阿#博勒恭武和岳州知府廉昌、SS知县胡方穀、PPOOOO闻讯仓皇逃走。
1 中盛光电#股东#泰通（泰州）工业有限公司#目前SSSSPP为OOOOOOOOOOOO和王兴华。
1 美国自由软件运动#精神领袖#理查德·斯托曼#纳斯很快把这款类Unix的操作系统，加入到了由SSSSSSSSPPPPOOOOOOO创立的自由软件基金（FSF）的GNU计划中，并通过通用性授权，允许用户销售、拷贝并且改动程序，
0 《失恋33天》#编剧#郭在容#据资料和媒体报道，在中国已很有影响力的OOO已有一部爱情片的项目运作，他将合作SSSSSSS的PP鲍鲸鲸，执导《叫醒爱情》，初步预定2020年上映。
1 春秋旅游#副总经理#周卫红#SSSSPPPPOOO介绍，使用电子合同后大大降低了旅行社的印刷成本、保管成本、人力核验成本等，从一定程度上增加了旅行社的收入；管理层也能通过这一系统对公司旅游经营业务情况“一目了然”。
0 巴西巴伊亚州#运营总经理#李铁#站在海岸边，中国比亚迪拉美地区PPPPPOO指着港区向记者介绍说：“比亚迪今年2月与SSSSSS政府正式签署了合同，将投资在该州首府萨尔瓦多修建全球首条跨海云轨。
0 井冈山市委#党工委书记#刘洪已#据江西政读消息，近日，井冈山管理局PPPPP、SSSSS书记OOO任吉安市委常委。
1 中国氢能源及燃料电池产业战略创新联盟#专家委员会主任#余卓平#SSSSSSSSSSSSSSSSSS（以下简称中国氢能联盟）PPPPPPP、同济大学校长助理OOO在发布会上表示。
0 浙江省委#书记#卢子跃#2016年2月，时任SSSS常委、宁波市委PP的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波代市长。
1 两江#总督#陆建瀛#SSPPOOO被杀，江宁将军祥厚战死。
1 东阿阿胶#董秘#吴怀峰#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，董事、高级副总裁、PPOOO，分管营销的高级副总裁刘延风，分管科研的副总裁周祥山等高管悉数出席。
1 美国#演员#杰米·福克斯#曾获奥斯卡最佳男主角奖的SSPPOOOOOO在7个月大时便被同样有过被收养经历的母亲抛弃，随后曾经收养他母亲的外祖父母收养了他。
1 瑞银证券投资银行总部#副董事#桑仁兆#第一财经记者证实，桑某即OOO，曾任SSSSSSSSSSPPP。
0 阿里巴巴董事局#球队老板#米哈伊尔·普罗霍罗夫#当地时间8月16日，NBA布鲁克林篮网官方宣布，PPPPOOOOOOOOOO将球队51%的控股权以及主场巴克莱中心的所有权出售给SSSSSSS执行副主席蔡崇信。
1 土耳其#总统#埃尔多安#SSSPPOOOO在与俄罗斯PP普京会谈后表示，3月6日零时将宣布停火。
1 江西省委#书记#刘奇#SSSSPPOO说。
0 速度与激情#全新品牌大使#范·迪塞尔#在今年三月，雅迪宣布了PPPPPP——OOOOO，SSSSS的主角之一。
0 科大讯飞#总经理#花兴#三亚市副市长OO出席并证签，SSSS轮值总裁吴晓如、招商局海南开发投资有限公司PPP朱文凯在线证签。
1 该剧#编剧#王海平#SS由著名作家、诗人OOOPP，中国音乐学院表演艺术教研室主任陈蔚担任导演，北京曲剧的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 国家邮政局市场监管司#副司长#边作栋#SSSSSSSSSSPPPOOO在接受新京报记者采访时表示，国家邮政局将出台智能快件箱的建设指导意见，该指导意见主要是为了推动地方政府把智能快件箱的建设纳入地方发展规划，推动地方在开展智能快件箱建设时有依据。
0 美国#财政部长#莱特希泽#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与SS贸易代表OOOO、PPPP姆努钦通话。
1 玉阳子#门下#崔志方#这日午后，SSSPP赵志敬、OOO等人齐集东南角旷地之上，较武论艺。
0 蔚来#执行副总裁#庄莉#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车创始人李斌发布内部邮件，宣布SS联合创始人兼PPPPP郑显聪即日起退休，这是继6月底SS软件发展副总裁OO之后，又一位离开SS汽车的高管。
1 《上海堡垒》#出品方#华视娱乐#公开资料显示，SSSSSS的PPP包括OOOO、中国电影(13.020,0.08,0.62%)、天津北方电影集团、北京聚合影联、腾讯影业等5家公司
1 《一堂好课》#总导演#周晓晗#至于主讲人的选择标准，喜马拉雅副总裁，SSSSSS制片人、PPPOOO透露：“主讲人既要有扎实的理论知识，又要有丰富的实践经验，他们每个人对于自己所讲述的课程都要有深刻的实践，这样在跟同学们沟通的过程中，他们就有很多跟自身有关的实践案例跟大家分享，能起到言传身教的作用，更能够让同学们接受他们的观点。”
0 蔚来#软件发展副总裁#郑显聪#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车创始人李斌发布内部邮件，宣布SS联合创始人兼执行副总裁OOO即日起退休，这是继6月底SSPPPPPPP庄莉之后，又一位离开SS汽车的高管。
0 陈小英#董事长#奚春阳#2012年，SSS的第二任丈夫OOO出任天天快递PPP。
1 唯品会#CEO#沈亚#2018年年中，SSS董事长兼PPPOO在战略会上宣布，SSS将战略发展重点作出调整，回归特卖这一最初定位，聚焦买手制好货，强调“要做自己擅长的事”。
0 波兰女排#核心#朱婷#中国女排将迎来世排赛江门站的第一个对手——SSSS，SSSS的绝对PP斯马泽克与世界排坛第一人OO这两位世界顶级攻击手的巅峰对决一触即发，让我们在江门体育中心体育馆，共同见证这一排坛盛宴，为中国女排加油！
1 李双江#前妻#丁英#简介OO，SSSPP，是舞蹈演员。
1 古交市#人大代表#耿建平#彼时，OOO的身份是SSSPPPP。
1 邱淑艳#妹妹#邱淑红#出生在万年县梓埠镇联合村宋戴村小组的SSS和PP邱淑阳、OOO的家庭很是不幸。
1 中国社科院#教授#曹建海#SSSSS的OOOPP认为，通过出题目的征文制，让真正优秀的论文涌现，当年卢梭就是这样一举成名的。
1 国务院#总理#李克强#SSSPPOOO将于7月1日至2日出席在大连举行的第十三届夏季达沃斯论坛。
0 蔚来汽车#创始人#郑显聪#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSSPPP李斌发布内部邮件，宣布蔚来联合PPP兼执行副总裁OOO即日起退休，这是继6月底蔚来软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SSSS的高管。
0 美国#贸易代表#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与SSPPPP莱特希泽、财政部长OOO通话。
1 陕西省宝鸡市扶风县林业局#原副站长#李新奇#SSSSSSSSSSSSPPPPOOO，长期在外做生意十多年不上班，后因违法被判刑后每月仍继续领工资5000元，当地组织部和林业局对此事还互相“踢皮球”；
1 财政部#副部长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，SSSPPPOOO，住房城乡建设部PPP易军。
0 高雄#市长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、SSPP韩国瑜、孙文学校校长OOO、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 白酒行业#专家#肖竹青#SSSSPP、温和酒业总经理OOO向市界表示，安徽市场的竞争很激烈，一个是省内酒企，如古井贡酒、口子窖、迎驾贡酒等与金种子酒之间的竞争；
0 布省#总统#杜霍夫#据阿根廷华人网报道，阿根廷财政部长OOO内递交辞呈，PP马克里紧急任命SS省长维达尔的幕僚埃尔南-拉昆萨(HernánLacunza)接替。
1 中国中信集团有限公司#执行董事#赵景文#2月20日，中央纪委国家监委发布消息，SSSSSSSSSS原党委委员、PPPPOOO涉嫌严重违纪违法接受审查调查。
1 黄药师#小弟子#冯默风#这老铁匠正是SSS的PPPOOO。
0 西班牙#首都#张帅#2月24日，在卡塔尔PP多哈进行的2020年WTA卡塔尔公开赛单打首轮比赛中，中国选手OO以0比2不敌SSS选手纳瓦罗，无缘下一轮。
1 定逸师太#高足#仪琳#这三个人，便是淫贼田伯光，令狐师侄，以及SSSS的PPOO小师父了。
1 《叫醒爱情》#执导#郭在容#据资料和媒体报道，在中国已很有影响力的OOO已有一部爱情片的项目运作，他将合作《失恋33天》的编剧鲍鲸鲸，PPSSSSSS，初步预定2020年上映。
1 美国#记者#斯诺#1936年和1939年SSPPOO两次到延安等陕北革命根据地采访，看到毛泽东住着简陋的窑洞，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改做的背心，从这些细小的事情上，他感慨中国共产党人有一种战无不胜的“东方魔力”，断言这是兴国之兆、胜利之本。
0 中美全面经济对话#贸易代表#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、SSSSSSSS中方牵头人刘鹤应约与美国PPPP莱特希泽、财政部长OOO通话。
1 市住房保障和房屋管理局#局长#郭俊胜#厦门市通过住房保障立法，加大住房保障力度，SSSSSSSSSSSPPOOO介绍，通过多年努力，厦门基本上形成了一整套符合本地实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，包括保障性租赁房、公租房和保障性商品房，被称为住房保障的“厦门蓝本”。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#总干事#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
1 法国#总统#马克龙#2月20日，SSPPOOO抵达比利时布鲁塞尔的欧盟总部准备出席特别峰会。
1 国民党#主席#洪秀柱#近日，SSS前后两任党PPOOO、吴敦义关于如何论述两岸关系，隔空争执。
0 山西大同市人大常委会#原副主任#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会PPPPOOO，以及被留党察看的SSSSSSSSSSPPPP杨人毅。
0 《陆战之王》#导演#吴樾#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由总PP康洪雷、PP张寒冰联合执导，陈晓、王雷、OO等主演的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
1 Alphabet#顶级高管#谢尔盖·布林#但在周三，这一建议和其他13项股东措施已经被否决。SSSSSSSS的两位PPPP——拉里·佩奇和OOOOOO持有51.3%的投票权。
1 中美全面经济对话#中方牵头人#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、SSSSSSSSPPPPPOO应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
0 马刺队#名宿#波波维奇#参考消息网8月6日报道美媒称，SSSPP邓肯正式签约成为SSS助理教练，而主教练OOOO对这个助手似乎并不满意。
1 招商银行#现任行长#田惠宇#时间显示，这些事情就是发生在2014年-2017年，而SSSSPPPPOOO是2016年上任。
1 香颂资本#执行董事#沈萌#SSSSPPPPOO认为，从科迪乳业对问询函的回复来看，可以说是对相关问题全盘否认。
0 《陆战之王》#总导演#陈晓#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由PPP康洪雷、导演张寒冰联合执导，OO、王雷、吴樾等主演的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
0 海南海事局#客座研究员#张捷#中国南海研究院PPPPP、SSSSS原巡视员OO分析认为，与“三沙1号”对比来看，“三沙2号”的排水量更大，这也意味着“三沙2号”可以搭载更多的乘客和物资，其综合运输补给能力将会更强。
0 天猫#总裁#卢维兴#中国东方党委书记、董事长吴跃，副PP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝PP兼SSPP蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
1 青藏高原#冰川聚集地#波密县#OOO地处西藏东南部，拥有SSSS最大的PPPPP。
0 省高级人民法院审判委员会#原副庭长#陈超#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局原副局长朱旭、SSSSSSSSSSSS原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭PPPPOO以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 克里木#代表作#《阿凡提之歌》#SSS的PPP《库尔班大叔你上哪儿》《掀起你的盖头来》OOOOOOO等歌曲大家耳熟能详，很多人随口就能唱出来。
1 工信部#部长#苗圩#SSSPPOO当天表示，机器人的关键核心技术需要进一步提升，应用场景和领域需要进一步拓展，风险防控和法律法规体系需要进一步完善，但总体来看，作为新一轮科技革命与制造业融合创新的重要载体，机器人仍然是推动新旧动能的转换、推动经济高质量发展的重要动力。
0 国务院#部长#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PPOOO，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
0 美国#主播#刘欣#CGTNPPOO于9月3日应邀以嘉宾身份在SS纽约就中美贸易和香港问题接受SS主流媒体CNBC《华尔街直播室》栏目三位主持人大约12分钟的采访。
1 海思半导体公司#创始总裁#徐文伟#2004年，华为SSSSSSS成立，当时OOO担任该公司PPPP。
1 360集团#副总裁#颜水成#7月29日消息，原SSSSSPPP、人工智能研究院院长OOO离职后的去向尘埃落地。
0 柬埔寨#外长#巴特图勒嘎#此前，SSS首相洪森、蒙古国总统OOOOO和塞尔维亚第一副总理兼PP达契奇先后访华。
1 封蒙古#第一护国大师#金轮法王#OOOO受SSSPPPPPP，蒙古兵将对他极是尊崇，一见到来，立即通报王爷。
0 第九届茅盾文学奖#教授#张莉#北京师范大学文学院PP、SSSSSSSS评委OO对中国新闻周刊表示，“我理解作家自己的排序，可能他心里有诗人情结，但这种排序与真实的文学成绩不一定成正比。
0 江苏省#公安局长#刘旸#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、公安厅长OO，淮安市市长蔡丽新前往指导案件处置工作，淮安市副市长、PPPP刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 广安市#副市长#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任SSSPPP、巴中市市长、四川省委组织部常务副部长、德阳市委书记等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
0 首都医科大学#校长#张强#北京市委组织部副部长OO宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任SSSSSS党委副书记、PP职务，调回北京大学工作，饶毅同志任SSSSSSPP。
1 映客直播#CEO#奉佑生#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播PPP董荣杰，SSSSPPPOOO，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 军委联合参谋部#书记#苗华#中央军委委员、SSSSSSS参谋长李作成，中央军委委员、军委政治工作部主任OO，中央军委委员、军委纪律检查委员会PP张升民出席招待会。
1 金代#文学家#元好问#早在SSPPPOOO的《续夷坚志》中，就有着“碳穴显露，随取而组”的记载。
0 昔阳#县长#许利伟#SS县委书记OOO致辞，SS县委副书记、PP侯文亮作招商推介。
0 映客直播#委员#董荣杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询PP会PP沈昌祥，虎牙直播CEOOOO，SSSSCEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 科大讯飞#轮值总裁#朱文凯#三亚市副市长花兴出席并证签，SSSSPPPP吴晓如、招商局海南开发投资有限公司总经理OOO在线证签。
1 曾国祥#老爸#曾志伟#SSS的PPOOO更是乐开了花
1 美国华人医师会#副会长#李尉崧#SSSSSSSPPPOOO表示，纽约州已免除新冠肺炎患者的检测费用，民众应相信并配合医护人员治疗。
1 云南元阳县政府#原副县长#浦少龙#他是SSSSSSSPPPP、元阳县公安局原局长OOO，被控在担任元阳县公安局长5年期间，虚报或虚增项目工程款等方式套取国家资金，用于发放绩效考核奖和慰问领导。
1 国家发改委综合运输研究所城市交通运输研究中心#主任#程世东#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO表示，政府应在进行充分市场调研的基础上，对企业运营优势持接纳和借鉴态度。
0 中央军委#副主席#金秀吉#8月17日下午，SSSSPPP张又侠在京会见了朝鲜国务委员会委员、人民军总政治局局长OOO。
0 农业农村部种植业管理司#局长#张延秋#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请SSSSSSSSSSS司长潘文博、畜牧兽医局PP杨振海、渔业渔政管理局PP张显良、种业管理司司长OOO，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 《剑王朝》#主演#冯小刚#由OOO担任总监制，李现、李一桐领衔PP，刘奕君、何润东、宗峰岩等PP的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
0 公安部#副秘书长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSS副部长孙力军，财政部副部长OOO，住房城乡建设部副部长易军。
1 滴滴出行#CEO#程维#张一鸣今年36岁，与SSSSPPPOO都属于新一代的中国创业者，在中国飞速发展的经济和富有活力的科技行业环境下成长起来。
1 黄蓉#女儿#郭襄#SS生下OO后，慌乱之际，模模糊糊的瞧过几眼，这时忍不住细看PP，只见她眉目娇美，神姿秀丽，虽是个极幼的婴儿，但已是个美人胎子无疑，又见她小脸儿红红的，长得甚是壮健。
0 安徽省#常委#杨光荣#值得注意的是，半个月前，SSS委决定李平同志不再担任阜阳市委书记、PP、委员职务，接替他职位的是SSS现任副省长OOO。
0 首都医科大学#党委副书记#饶毅#北京市委组织部副部长张强宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任SSSSSSPPPPP、校长职务，调回北京大学工作，OO同志任SSSSSS校长。
1 上泉子村党支部#书记#王信方#据SSSSSSSPPOOO介绍，这里已经封山育林10多年了，有林地面积1.5万亩，森林覆盖率达到90%。
1 上海交通大学#硕士研究#朱珏琦#SSSSSSPPPP生OOO生于1997年
0 中国#球员#卢塞恩#SSPP武磊效力的西班牙人队客场挑战瑞士球队OOO，如果两回合比赛战胜对手，西班牙人队将跻身欧联杯正赛。
0 阿里巴巴淘宝#书记#熊丘谷#中国东方党委PP、董事长吴跃，副总裁OOO、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 宁波市委#副书记#郑栅洁#姜博铭表示，这些转变和感受是因为浙江省委PPP、SSSS书记OOO。
1 杭州市舟山路学前教育集团#园长#何舍予#SSSSSSSSSSSSPPOOO看过后，向记者感叹：“女本柔弱，为母则刚。
1 雀巢奶品市场部#总监#何福莹#SSSSSSSPPOOO介绍，雀巢学生营养品牌NESPRAY（海外名为NIDO）的历史可追溯到1944年，进入中国市场已有20余年。
0 人民文学出版社#董事#李岩#中国出版传媒股份有限公司PP、副总经理OO，SSSSSSS社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 天地会#首领#罗大纲#一次偶然机会，周国虞结识了SSSPPOOO，OOO带着周氏兄弟拜见了SSS大头领洪大。
0 康得新#董事#肖鹏#较早之前的7月1日，SSSPP长兼总裁OO、PP兼副总裁侯向京，因个人原因提出辞职。
0 映客直播#委员#肖杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询PP会PP沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，SSSSCEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 北京植物园科普馆#高级工程师#王康#本文由中国科学院植物研究所博士、PPPPP、SSSSSSSS馆长OO进行科学性把关。
0 市委#行长#易纲#8月29日，SS书记王伟中会见中国人民银行PPOO一行。
0 客服部#总经理#张枫#变动包括英语学习事业部PPPOO、儿童产品事业部PPP（多纳）陈婉清等一线业务部门领导，及SSS总监蔡凌、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
1 西南林业大学#原校长#蒋兆岗#2018年5月，SSSSSSPPPOOO涉案潜逃，严密的防逃措施令其无路可走，只能藏匿在昆明某小区，仅20天后就被抓获。
1 国家林业和草原局#副局长#李树铭#SSSSSSSSPPPOOO21日表示，天然林保护制度确立的重要措施就是全面停止商业性的采伐，让森林得以休养生息。
0 中共中央对外联络部#领袖#宋涛#SSSSSSSSS部长OO5日在北京会见由新西兰国家党PP布里奇斯率领的代表团，就加强两党交流合作、共同反对单边主义和贸易保护主义等交换意见。
0 普华永道#CFO#刘强东#3月3日下午消息，京东集团PPP黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任PPP职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
1 宁波凡品电子商务有限公司#总经理#姜博铭#最近，SSSSSSSSSSSSPPPOOO对未来又多了几分期盼
0 福州市委#书记#郝郁民#“不忘初心、牢记使命”主题教育正在全党深入开展，山西省霍州市的85岁老党员OOO回想起27年前与时任SSSSPP习近平因一封信而“结识”的故事，不禁感慨万千：“从这件小事中，我感受到了一位党的好干部一以贯之的为民初心。”
1 合肥高新技术产业开发区管委会#副主任#刘登银#OOO，男，汉族，1981年8月出生，籍贯、出生地山东郓城，研究生学历，管理学博士，中共党员，现任SSSSSSSSSSSSSSPPP（副县级）、党工委委员，拟明确为正县级；
1 上海#市长#应勇#由SS市委副书记、PPOO率领的SS市代表团，6月22日至25日访问葡萄牙。
0 中共政治局#财政部长#刘鹤#新华社昨天下午简短报道，SSSSS委员、国务院副总理OO与美国总统特使、PPPP姆努钦率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
0 河北木兰林管局#造林技术负责人#徐成立#会上，SSSSSSS原局长、雄安PPPPPPPOOO认为，经过科学经营后，森林的多种功能将得到全面显现，保留的优质林木生长速度明显提高，林分质量会明显改善，林内生物多样性更加丰富，景观效果迅速提升；
1 美国#流行歌手#迈克尔·杰克逊#在SSPPPPOOOOOOO去世的这十年里，粉丝对他的怀念以及社会对他死因的探讨从未停止。
0 中国#国务部长#拉夫罗夫#会晤由巴西外长阿劳若主持，SS国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长OOOO、南非外长潘多尔和印度PPPP辛格出席。
1 政协第七届海南省委员会#委员#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届PP会副主任PP，中国致公党第十五次全国代表大会代表，SSSSSSSSSSSPP、社会和法制PP会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#CEO#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 中盛光电#董事长#王兴华#目前翟林高为SSSSPPP，OOO为董事。
1 郭芙#妹妹#郭襄#这美貌少妇便是SS，那少女是她PPOO，那少男则是OO的孪生兄弟郭破虏。
1 天天快递#董事长#奚春阳#OOO不再担任SSSSPPP，而是成为大蜂控股PPP。
1 北燕皇室#后裔#冯穆#顺阳公主嫁给SSSSPPOO。
1 湘勇#统帅#曾国藩#第一道上谕，便发给SSPP、两江总督OOO。
1 中国作家协会#书记处书记#阎晶明#SSSSSS副主席、PPPPPOOO认为，《一堂好课》是把真实的高度、学术的深度和艺术氛围融为一体的文化节目，为青年学子讲授启迪心灵的人生之课，用知识与榜样的力量指引年轻一代，激发广大观众的向上好学之风。
0 自治区#副主席#张春林#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSS主席雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔SSS党委常委、SSSPPP艾尔肯·吐尼亚孜，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS常务PPPOOO围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 哈尔滨市政府#秘书长#赵革#OO，1970年4月出生，曾任宾县县委书记，SSSSSSPPP等职务，2017年任哈尔滨市副市长，近日已任哈尔滨市委常委
1 广州农村商业银行#董事长#王继康#8月23日，据广州市纪委监委，SSSSSSSS原党委书记、PPPOOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受广州市纪委监委纪律审查和监察调查。
1 日本#豪门#鹿岛鹿角#恰巧刚刚结束不久的“潍坊杯”之中，SS老牌PPOOOO就派出梯队前来参赛，在与这支球队接触的过程中，我们似乎也渐渐明白了SS足球能够走向辉煌的原因。
0 华中科技大学化学与化工学院#股东#张正波#随后被捕的凯门公司PPOOO系SSSSSSSSSSSSS副教授。
1 中环股份#实际控制人#天津市国资委#SSSS成立于1999年，前身是1958年成立的天津市半导体材料厂，2007年4月在深交所主板上市，PPPPP为OOOOOO。
0 日本#外务省事务次官#赵世暎#韩媒称，据有关方面8月14日消息，韩国外交部第一次官（副部长）OOO与SSPPPPPPP秋叶刚男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
1 塔利班#发言人#扎比乌拉·穆贾希德#SSSPPPOOOOOOOOO告诉媒体记者，SSS人员从多路进攻，“我们已经攻进城，夺取了一座又一座政府建筑”，打死10名警察。
0 广安市#常务副部长#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任SSS副市长、巴中市市长、四川省委组织部PPPPP、德阳市委书记等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
0 苏州大学临床研究院#原主任#杨向军#日前，苏州市纪委监委、中共苏州大学纪委对SSSSSSSSS原副院长、苏州大学附属第一医院内科PPP、心血管内科PPPOOO严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
0 汉能#特约财经评论员#李河君#中新网6月13日电12日，在“心感恩再启航”SS私有化回A答谢会上，SS创始人OOO接受了央视PPPPPPP石述思的专访。
0 韩国国家队#前男双名将#柳镛#中国羽协对外宣布，为了更好地备战东京奥运会，中国羽协已聘请原SSSSS主教练姜京珍以及韩国PPPPPOO成来中国羽毛球队，协助双打训练；
1 林宗辉#女儿#林兰#李飞通过SSS的PPOO约见SSS，李飞告诉他们林三宝的车祸不是意外，而是林天昊安排人故意杀害。
0 政策研究室#新闻发言人#吴春耕#6月25日，在国新办召开6月份例行新闻发布会上，交通运输部PPPPP、SSSSS主任OOO称，前5个月客运结构持续优化，完成营业性客运量73.3亿人次，同比下降1.8%；高速公路私家车流量保持增长，达33.2亿辆次、同比增长8.0%。
1 万达集团#董事长#王健林#SSSSPPP、川商总会名誉会长OOO出席并致辞。
1 中国食品产业#分析师#朱丹蓬#SSSSSSPPPOOO表示，线下实体门店的目的是起到给消费者对这个品牌了解和认知的作用，而并不能起到销售的作用。
0 《剑王朝》#总监制#何润东#由冯小刚担任PPP，李现、李一桐领衔主演，刘奕君、OOO、宗峰岩等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
0 湖北#书记#王晓东#SS省委PP蒋超良，山西省长楼阳生，SS省长OOO出席签约仪式并见证签约。
1 黄蓉#女婿#耶律齐#OOO是郭靖、SS的PP，与丐帮大有渊源，四大长老和众八袋弟子都愿他当上帮主。
1 澳大利亚国立大学#荣誉退休教授#休·怀特#新加坡《海峡时报》网站6月22日发表SSSSSSSSPPPPPPOOOO的文章称，美国理所当然地认为亚太地区许多国家充分支持其在亚洲的目标。
0 北京市委组织部#副部长#尚永丰#SSSSSSSPPP张强宣读了市委市政府的任职决定，OOO同志不再担任首都医科大学党委副书记、校长职务，调回北京大学工作，饶毅同志任首都医科大学校长。
0 丐帮#师傅#汪剑通#乔峰的PP是少林高僧玄苦大师和SS帮主OOO，他能够当SS帮主除了自身能力外，和他是OOO的徒弟有很大关系。
1 中融稳健添利债券#基金经理#金拓#SSSSSSSS的PPPP为OO和朱柏蓉，在上述5只亏损的基金中，中融融裕双利债券A/C也是由二人共同管理。
1 德国#总统#施泰因#SSPPOOO在维隆的纪念仪式上，更是请求波兰宽恕SS在二战时的所作所为，并表示会永远牢记这一段历史。
0 中国农业农村部#总干事#屈冬玉#SSSSSSS副部长OOO23日当选联合国粮食及农业组织新一任PPP，成为该组织历史上首位中国籍PPP。
0 发展改革委#部长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，SSSSS副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PPOOO，住房城乡建设部副PP易军。
0 中央网信办网络社会工作局#主任#赵晖#SSSSSSSSSSSS副局长、中国网络社会组织联合会秘书长OO出席会议，湖南省委宣传部副部长、省委网信办PP周湘致辞。
0 徒利家族#幼子#凯特琳·徒利#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女OOOOOO为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和PP瑞肯。
1 北京市东元律师事务所#合伙人#戴睿#SSSSSSSSSSPPPOO律师告诉时间财经，依据签署规定，瑞华会计师事务所将会被处以其涉嫌上市公司的工作收入一倍以上五倍以下的处罚，直接责任人将面临处罚三万以上十万以下的处罚。
1 盛大#CFO#张勇#一个是SSPPPOO，他后来成为了阿里的CEO，成为“逍遥子”；
0 北京曲剧#编剧#戴颐生#该剧由著名作家、诗人王海平PP，中国音乐学院表演艺术教研室主任陈蔚担任导演，SSSS的功勋作曲家OOO担任音乐唱腔设计。
1 麻省理工学院#院长#L·拉斐尔·里夫#SSSSSSPPOOOOOOOO上个月致信SSSSSS教职员工、学生和校友，指责美国政府为华裔学者制造“有毒气氛”，并为该校防范间谍活动的政策辩护。
0 发展改革委#副部长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长OOO，SSSSS副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
0 柬埔寨#第一副总理#洪森#此前，SSS首相OO、蒙古国总统巴特图勒嘎和塞尔维亚PPPPP兼外长达契奇先后访华。
1 郭靖#女儿#郭芙#杨过见了双雕红马，早料到马上少女是SS、黄蓉的PPOO。
0 波尔图市#市长#雷特#会见了友城SSSSPP莫雷拉和议长OO，见证两市签署文化和旅游交流合作备忘录，并考察波尔图城市有机更新；
0 鸿海#市长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄PP韩国瑜、孙文学校校长OOO、SS前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 宁波市政协#主席#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSSPP的OOO履新宁波代市长。
0 董事会#董事候选人#王晓松#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届SSS第十七次会议，补选OOO任公司第二届SSS提名委员会委员及战略委员会主任委员，同时补选曲德君为公司第二届SSSPPPPP。
1 北京大学#前校长#林建华#SSSSPPPOOO已于近日获聘山西大学化学学科建设指导委员会主任委员。
0 环球时报#记者#王雯雯#8月17日中午，在深圳医院接受相关检查和治疗后，环球网PP付国豪和另一名SSSS赴港PPOOO一同回到北京。
0 浦安修#父亲#刘志兰#左太北出生于1940年5月27日，她的PP是八路军高级将领、曾任八路军参谋长等职的左权将军，她的母亲是彭德怀夫人SSS在北师大女附中的同学OOO。
0 中国工程院#委员#奉佑生#SSSSS院士、国家信息化专家咨询PP会PP沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEOOOO，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 阿里巴巴#CEO#武卫#在SSSS集团PPP张勇新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：SSSS首席财务官（CFO）OO（MaggieWu）兼任集团战略投资部负责人，向张勇汇报。
1 利孝和#妻子#陆雁群#SSS的PP是OOO，尊称「SSS夫人」，是现任无线非执行董事，香港著名慈善家及利希慎家族成员
0 渝中区公安分局#丈夫#文斌#谢才萍的PPOO利用其兄文强的影响，公开找SSSSSSS原局长彭长健，要他关照老婆的“经
0 海南大学管理学院#副主任#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：SSSSSSSS院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会PPP委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会PPPOOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 陆无双#师父#李莫愁#SSS耳边，忽地似乎响起了PPOOO细若游丝的歌声：“问世间，情是何物，直教生死相许？
0 中国工程院#委员#肖杰#SSSSS院士、国家信息化专家咨询PP会PP沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 千龙网#总编辑#黄庭满#SSS总裁、PPPOOO
0 运城市河津市教育科技局#原股长#杜克真#SSSSSSSSSSS原副局长OOO、职业与成人教育股PPP宋彩红、行政审批股PPP高梦霞等人不作为、乱作为问题。
0 《秋叶静美》#执导#文晶#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐PP的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、李志昊、金灿，导演朱维俐，演员OO、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 艾德公爵#长子#凯特琳·徒利#SSSS娶奔流城徒利家族的长女OOOOOO为妻，二人共育三子二女，分别为PP罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
1 东吴证券投行总部综合管理部#副总经理#田晓利#2017年1月，SSSSSSSSSSSSSPPPP兼项目管理部PPPPOOO，因利用其配偶账户交易股票，被青海证监局处以2万元罚款。
1 周信芳#父#周慰堂#生平文革时打倒SSS的手稿SSS六岁随POOO(演青衣，艺名金琴仙)旅居杭州，从陈长兴练功学戏。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#之父#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 永明#知县#王揆一#道州知州OOO、SSPP常连亦仓皇出逃。
1 美国詹姆斯·马丁不扩散研究中心#导弹研究员#杰弗里·刘易斯#依据朝鲜方面发布的照片，SSSSSSSSSSSSSSSPPPPPOOOOOOO告诉路透社记者，朝方25日发射导弹与5月试射的导弹型号类似，射程更远，暗示朝鲜5月以来有所改进。
0 广东东山市塔寨村村委会#毒枭#林耀东#《破冰行动》电视剧中，香港PP刘浩宇勾结SSSSSSSSSSS主任OOO，并将东山市市长和市公安局副局长拉下水充当他们的“保护伞”，在塔寨村建立冰毒地下生产基地，利用刘浩宇在香港的浩宇集团秘密将冰毒跨境运输至境外牟取暴利。
0 渝中区公安分局#丈夫#彭长健#谢才萍的PP文斌利用其兄文强的影响，公开找SSSSSSS原局长OOO，要他关照老婆的“经
1 京东方日本分公司#副总裁#久保岛力#SSSSSSSS社长、同时兼任集团PPP的OOOO充满自信：“现在，我们的销量中有近五成来自海外市场，日本的一家大型电视机生产商已经将京东方作为供货商并给予了最高的评价。”
1 俄罗斯议会下院国防委员会#副主席#尤里·什维特金#SSSSSSSSSSSSPPPOOOOOOO19日告诉俄罗斯卫星通讯社记者：“这次试射再次证实，美国一直违反《中导条约》，先前准备单方面退约。”
0 证大公司#总经理#戴某康#2019年9月1日，上海市浦东分局通报称，8月29日，“SSSS”法定代表人OOO、PPP戴某新等人向警方投案自首，并称在公司经营过程中存在设立资金池、挪用资金等违法违规行为，且已无法兑付。
0 京东集团#审计合伙人#许冉#3月3日下午消息，SSSSCFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道PPPPP、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原副庭长#刘思源#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员OOO、省监狱管理局原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、SSSSSSSSSSSSSSPPPP陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 黄州#团练副使#苏东坡#这SS赤壁，本不是当年周瑜火烧曹操之处，只因OOO那年谪居SS任PPPP，夜泛赤壁，写下前后《赤壁赋》和那首“大江东去，浪淘尽千古风流人物”的词后，遂使得这个SS赤壁，比嘉鱼那个真正的“三国周郎赤壁”还要出名得多。
0 山西省文物局#副省长#汪凡#移交仪式上，受山西省PPP张复明、PPP刘新云委托，山西省公安厅常务副厅长OO与SSSSSS局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 陈建利#代理律师#张冬冬#SSS的PPPP、北京京师（郑州）律师事务所律师OOO向界面新闻记者透露，目前正在推进该案再次开庭，并就再次开庭的可能性与主办法官进行了沟通。
1 上海嘉定博击城发俱乐部#董事长#陆建军#2月14日下午，地处塔秀路上的SSSSSSSSSSS训练场上，经PPPOOO确认，总经理王洪亮向队员们介绍了新赛季一队教练组新成员，站在他身边的，是原国脚毛剑卿，从这一刻开始，球场上的小毛变成了球场边的“毛指导”，转变速度之快，多少令人有些措手不及。
0 中山大学#教授#马玉国#北京大学原校长林建华PP、山西大学刘滇生PP、北京大学陈兴PP、清华大学李景虹PP出席了会议，北京大学OOOPP、高毅勤PP和SSSS陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
1 南京临时政府造币厂#厂长#徐朗西#1912年1月中华民国成立，OOO任SSSSSSSSSPP。
1 IBM公司#总裁#小沃森#1956年，82岁的老沃森离开了人世，OOO正式接任SSSSS的PP。
0 马刺队#助理教练#波波维奇#参考消息网8月6日报道美媒称，SSS名宿邓肯正式签约成为SSSPPPP，而主教练OOOO对这个助手似乎并不满意。
0 厦门台商投资协会#省长#景俊海#就在昨天晚上（18日），吉林PPOOO在长春会见SSSSSSSS副会长赖如松率领的两岸企业家代表团一行。
1 莎士比亚书店#老板#西尔维娅·毕奇#在文化名流、SSSSSSPPOOOOOOO的回忆里，海明威是一个对自己的战争和拳击经历都会夸大其词的人，他还记得与海明威第一次见面，海明威主动脱掉鞋袜，向自己展示腿上的战争创伤。
1 《只有芸知道》#主演#杨采钰#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，导演冯小刚携编剧张翎，PP黄轩、OOO、徐帆、LydiaPeckham全阵容亮相。
0 陕西#密友#刘蓉#OO字孟容，曾国藩PP，曾参曾氏幕，后任SS巡抚
0 阿里巴巴淘宝#书记#徐勇力#中国东方党委PP、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、OOO，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 中国人民大学重阳金融研究院#副院长#董希淼#SSSSSSSSSSSSSPPPOOO表示，拓宽银行资本补充渠道，一方面是为满足银行自身资本缺乏所产生的补充需求，但更重要的是在稳增长基调下，促进银行信贷投放，提升金融对实体经济支持力度。
1 南京微创#股东#Huakang#招股书显示，微创咨询、中科招商、OOOOOOO分别持股SSSS30.76%、30.18%和20.52%，分列前三大PP，目前公司无控股PP和实际控制人。
0 院项目办#主任#王松柏#当时，汶川县医院院长OOO、SSSSPP张乾坤带鲁斌参观了与远程集团合作的项目科室，介绍了远程集团送来的大型DSA血管造影机（大型C臂）。
1 银行#职员#王敏#人物1：OO（SSPP，湖北省随州市）
1 厦门大学#学生#张宏樑#1985年，习近平结识了当时是SSSSPP的OOO。
0 新环能源#总经理#王琪瑞#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、PPP马能财、财务负责人OOO、董秘汪博勋、SSSS副PPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 上海市浦东新区市场监管局#三级高级主办#徐敏#SSSSSSSSSSSSPPPPPPOO、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 新环能源#董秘#马能财#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、总经理OOO、财务负责人王琪瑞、PP汪博勋、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 复旦大学#爱国人士#马相伯#复旦公学是SSSS的前身，创始人为中国近代知名教育家、PPPPOOO，首任校董为国父孙中山先生。
1 中国足协#主席#陈戌源#那么OOO一旦正式当选SSSSPP，其履新的意义仅仅是SSSSPP首次由带有超级企业领导背景的新型人选担任吗？
1 祁县文旅局#副局长#郭风盛#而SSSSSPPPOOO进一步向北京商报记者透露，目前乔家大院对过度商业化区域进行了全面清理，“四堂一园”景区中商铺摊点、占道照相及演出等商业活动已全部取缔，并彻底拆除了出口处的商贸市场。
0 云南省委#总顾问#丹增#此外，原SSSS副书记、中国作协，中国文联副主席，同时也是电影《为国而歌》的PPPOO也到场，共襄盛举。
0 国务院#财政部长#莱特希泽#8月13日晚，中共中央政治局委员、SSS副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表OOOO、PPPP姆努钦通话。
1 美国#副总统#彭斯#SS总统特朗普和PPPOO早前先后指责中国试图干预SS11月的中期选举。
1 北商研究院#特邀专家#赖阳#对此，SSSSSPPPP、北京商业经济学会常务副会长OO在接受记者采访时表示，日本百货店在中国曾经也是非常火爆。
1 中宣部出版局#副巡视员#张怀海#6月26日，SSSSSSPPPPOOO在人民网主办的2019游戏责任论坛上表示，作为网络游戏行业管理部门，今年下半年将继续改进网络游戏审批管理工作，严格内容把关，支持优秀作品出版运营。
1 收入规划核算司#巡视员#王道树#2005年12月起，OOO先后任国家税务总局计划统计司副司长、SSSSSSS副司长，大企业税收管理司司长兼海洋石油税务管理局局长，SSSSSSSPPP等职。
1 共和党全国委员会#主席#罗娜·麦克丹尼尔#SSSSSSSSPPOOOOOOOO，共和党“大佬”米特·罗姆尼的侄女。
1 昆明市委党校#党委书记#范光华#据云南省纪委监委消息，SSSSSSPPPP、常务副校长OOO涉嫌违纪违法，主动投案自首，目前正在配合云南省纪委监委纪律审查和监察调查。
1 环球网#记者#付国豪#8月17日中午，在深圳医院接受相关检查和治疗后，SSSPPOOO和另一名环球时报赴港PP王雯雯一同回到北京。
1 海思#总裁#何庭波#首先是华为旗下的半导体公司SSPPOOO发布内部信，宣布为公司的生存打造的“备胎”，一夜之间全部“转正”；
1 国务院#总理#李克强#应SSSPPOOO邀请，孟加拉人民共和国PP谢赫·哈西娜将于7月3日至5日对中国进行正式访问。
0 山西忻州职业技术学院#原党组成员#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅PPPPP、副厅长OOO，SSSSSSSSSS原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
1 中国贸促会研究院国际贸易研究部#主任#赵萍#在SSSSSSSSSSSSSSSPPOO看来，618已经由京东一家公司的周年庆，发展成为整个零售行业的购物狂欢季，
1 中央政法委#原书记#周永康#SSSSSPPPOOO（受贿超1.29亿）：无期
0 环球时报#记者#付国豪#8月17日中午，在深圳医院接受相关检查和治疗后，环球网PPOOO和另一名SSSS赴港PP王雯雯一同回到北京。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#总干事#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 中国出版传媒股份有限公司#社长#高建群#SSSSSSSSSSSS董事、副总经理李岩，人民文学出版社PP臧永清，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席OOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 西安交通大学人文社会科学院#院长#边燕杰#去年，SSSSSSSSSSSSSPP、社会学家OOO主持调研了一份名为《农村大学生的职业生涯机遇》报告，据媒体报道，该调研的目标样本全部来自城市中的现有劳动力，被划分为六大群体：前3个接受了高等教育，即城市大学生、农转非大学生、未转非大学生；后3个尚未接受高等教育，包括一般城市劳动力、农转非劳动力、进城农民工。
1 王秀芝#儿子#常燕斌#8月1日下午，SSS的PPOOO让姐姐代为照顾母亲，自己回去收拾被黑水洗劫过的超市。
0 湖北#巡抚#罗绕典#接着OOO奉命到江西当PP，潘铎因病告免，岳兴阿迁升SS布政使。
1 春秋旅游#副总经理#周卫红#SSSSPPPPOOO说，未推广使用电子合同时，SSSS仅存放合同就要专门租借一个仓库，每份合同还要保管2年。
0 阿里体育集团#董事局主席#张勇#2015年5月OO兼任银泰商业集团PPPPP。2015年9月兼任SSSSSS董事长。
1 郑桂萍#助手#李宏宇#SSS的PPOOO介绍，以前李金峰主要做栽培和水稻育种，以及新品种的推广，SSS主要从事作物生理方面的研究。
0 京东零售#审计合伙人#许冉#前普华永道PPPPP、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 朝鲜国务委员会#委员#张又侠#8月17日下午，中央军委副主席OOO在京会见了SSSSSSSPP、人民军总政治局局长金秀吉。
1 日本京都#建盏爱好者#水出勝#来自SSSS的PPPPPOOO到福建从事贸易，偶然间发现福建独特的建盏工艺，随后则在德化创建了自己的工作室，钻研技艺，烧制盏坯。
0 《上海堡垒》#全资子公司#上海华歆影视制作有限公司#其中，SSSSSS最为重要的出品方OOOOOOOOOOOO，是华视娱乐的PPPPP。
1 黑龙江农垦总局#水稻耕作学科带头人#郑桂萍#她，就是黑龙江八一农垦大学水稻研究中心主任、SSSSSSSPPPPPPPPPOOO。
0 山西大学#原校长#李景虹#北京大学PPP林建华教授、SSSS刘滇生教授、北京大学陈兴教授、清华大学OOO教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 美国职业橄榄球联盟#四分卫#科林•卡佩尼克#2016年8月，前SSSSSSSSS(NFL)PPPOOOOOOO在美国国歌中跪下，以抗议警察的野蛮行为和种族不平等问题。
0 商务部#部长助理#邹加怡#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPP张军、财政部副部长OOO、SSS副部长王受文和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
0 国家信息化专家咨询委员会#委员#董荣杰#中国工程院院士、SSSSSSSSSSSSPP沈昌祥，虎牙直播CEOOOO，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 学生处#主任#杨万恒#在晋原平落马前，其两名下属被查，一个是SSS处长、资助办PPOOO，一个是资助中心PP邢笑。
0 山西省#局长#汪凡#移交仪式上，受SSS副省长张复明、副省长刘新云委托，SSS公安厅常务副厅长OO与SSS文物局PP雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《SSS公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 宁波市#市长#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在SSSPP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协主席的唐一军履新宁波代PP。
0 美国#副总理#刘鹤#新华社昨天下午简短报道，中共政治局委员、国务院PPPOO与SS总统特使、财政部长姆努钦率领的SS贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#得主#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任OOOOOOOOO等等。
0 韩国外交部#第一次官#秋叶刚男#韩联社此前曾引述消息人士的话报道，SSSSSPPPP赵世暎将于16日或17日在东南亚与日本外务事务次官OOOO举行会谈。
1 英国#财政大臣#菲利普·哈蒙德#据SSPPPPOOOOOOO和法国经济与财政部长布鲁诺·勒梅尔介绍，英法两国已经在国内实施了这种类型的税收政策，但是它们愿意在多边框架达成时撤销这些政策。
0 厦门女子师范学校#教师#吕惠如#OOO任南京女子师范学校校长，吕美荪任奉天女子师范学校校长，吕碧城任天津女子师范学校校长，吕坤秀任SSSSSSSSPP，姐妹四人，同事教育工作。
1 信用卡中心#总经理#张立林#2012年6月，OOO获任中国农业银行SSSSS负责人，并于同年9月担任SSSSSPPP。
0 美国#海外自治领地#格陵兰岛#SS总统特朗普18日证实曾与幕僚商议过SS购买丹麦PPPPPPOOOO的可能性，据SS有线电视新闻网（CNN）最新报道，丹麦首相梅特·弗雷泽里克森同日曾称，特朗普对购买OOOO感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
1 张世良#长子#张承中#人物简介OOO，1971年出生，台湾前“立委”SSS（1942年7月7日－）PP。
1 31677部队#副部队长#景海鹏#此消息显示，OOO已任SSSSSSSPPPP。
1 中国农业银行上海市分行#副行长#张立林#2009年4月，OOO回到上海，出任SSSSSSSSSSSPPP
0 南京女子师范学校#教师#吕惠如#OOO任SSSSSSSS校长，吕美荪任奉天女子师范学校校长，吕碧城任天津女子师范学校校长，吕坤秀任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
1 道里区供电局#局长#李伟#不到10年，OO从哈尔滨市道里区工程安装队队长，一路提拔至SSSSSSPP。
1 格力电器#董事长#董明珠#2012年5月OOO接替朱江洪成为SSSSPPP，此后6年中OOO从未缺席任何一次SSSS年度股东大会（2012年度~2017年度）。
1 鸿海#前董事长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、SSPPPPOOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 俄罗斯#宇航员#奥列格∙斯克里波奇卡#曼苏里与SSSPPPOOOOOOOOOO和美国PPP杰西卡∙梅厄尔一起于9月25日乘坐“联盟MS-15”号载人宇宙飞船，从拜科努尔航天发射场飞往国际空间站。
0 中共中央政治局#副总理#刘鹤#8月13日晚，SSSSSSS委员、国务院PPP、中美全面经济对话中方牵头人OO应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
1 国务院#副总理#马凯#当时的组长是时任SSSPPPOO。
1 旷伏兆#老伴#许更生#按照两人生前之约，同SSS的PPOOO等人一起为他送行，将他的骨灰安葬在河北省雄县米家务（这是他生
0 京东集团#首席财务官#许冉#前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售PPPPPOO将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 法国#经济与财政部长#勒梅尔#SSPPPPPPPOOO在特朗普发推文后发表声明说：“全球数字活动税对我们所有人而言都是一项挑战。
1 谢长廷#妻子#游芳枝#当时还传出，SSSPPOOO2016年8月从日本专程返台，就是为了帮他清理欠款，但事后SSS发出声明否认。
1 复旦大学外国经济思想史专业#博士研究生#张立林#OOO1997年7月于SSSSSSSSSSSSSPPPPP毕业，获经济学博士学位，高级经济师，早年曾在中国农业银行上海市分行多个部门工作。
1 财政司#司长#陈茂波#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，香港特区行政长官林郑月娥联同政务司PP张建宗、SSSPPOOO举行记者会。
1 徐闻县前山镇何家村#承包户#柯二#2月25日，笔者在SSSSSSSSS附近的菠萝种植场里看到，PPPOO不时地接听中介商打来的电话，结果都是推辞的多，并没有谈成。
0 俄罗斯#首相#弗拉基米尔·普京#日本PP安倍晋三5日在SSS符拉迪沃斯托克会晤SSS总统OOOOOOOO，随后出席SSS第五届东方经济论坛。
1 现代政治心理学#之父#罗伯特·贾维斯#SSSSSSSPPOOOOOOO曾讲过一个醉汉在灯柱下找钥匙的故事，因为醉汉觉得灯柱下的光线更明亮。
0 天猫#书记#吴跃#中国东方党委PP、董事长OO，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 《未来简史》#作者#尤瓦尔·赫拉利#畅销书SSSSSS的PPOOOOOOO曾在伦敦说，人工智能等技术有可能让人类面临进化为智人以来的最大的一次改变，大部分人将沦为“毫无价值的群体”。
1 第一机械工业部#部长#饶斌#期间，他还结识了时任国务院副总理李鹏、时任SSSSSSSPPOO等人。
1 阿根廷#总统#毛里西奥·马克里#继宣布一系列改善民生的临时救助措施，SSSPPOOOOOOOO15日着手取消基本食品的消费税，以缓解经济危机、增加他连任PP的预期。
1 崔健#吉他手#艾迪#只在王府井才有可以买到国外唱片的大书店，年轻的音乐人只能和外国留学生、外交人员进行音乐交流，比如SS的PPPOO就是马达加斯加人
1 区综合行政执法局园林绿化股#负责人#王进春#通报中提到，经核实，SSSSSSSSSSSSSPPPOOO在多次外出考察绿化苗木期间，由陪同企业承担相关交通、食宿费用，共计1070元，违反了廉洁纪律。
1 阿里巴巴集团#旗下#饿了么#SSSSSSPP的OOO则没有回应记者的置评要求。
0 发展改革委#副主任#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，SSSSSPPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长OOO，住房城乡建设部副部长易军。
1 俄罗斯#总统助理#尤里·乌沙科夫#SSSPPPPOOOOOOO晚些时候告诉SSS媒体，俄日领导人同意继续现有合作框架，但俄方就缔结和平条约的立场“没有变化”。
1 《秋叶静美》#出品人#刘康#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，PPPOO、李志昊、金灿，导演朱维俐，演员文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 东阿阿胶#总裁#周祥山#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSSPP秦玉峰，董事、高级副PP、董秘吴怀峰，分管营销的高级副PP刘延风，分管科研的副PPOOO等高管悉数出席。
0 荆州#总督#杨霈#曾国藩没有想到，早在武昌将克未克之时，SS将军官文已派人和署湖广PPOO取得联系，先行向咸丰帝报捷。
0 湖南衡阳#副主任#陈安众#OOO曾任SSSS市长、江西萍乡市委书记、江西省政协副主席等职，2010年任江西省人大常委会PPP，2013年12月落马。
0 市政府#主任#李志珍#给予荆门SSS分管副市长梁早阳党内警告、政务记过处分，给予荆门市卫健委PPOOO、副PP李艾娥党内严重警告、政务记大过处分。
0 蓝山集团#董事#杨继萱#企查查显示，2017年9月，SSSSPP长变更为OOO，总经理及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为李东华，李东华为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的股东兼PP。
1 中铁西北科学研究院文保中心#副主任#孙博#此次“体检”项目负责人、SSSSSSSSSSSSSPPPOO在接受记者采访时就曾介绍过，地处三江汇流处的乐山大佛无任何遮蔽物，常年暴露在外，加上气候潮湿、植被侵害，佛身多处都风化渗水，所以这些所谓的“包浆”都是伤口、病害。
1 好士多#全球批发负责人#邵建豪#微盟商户SSSPPPPPPPOOO对第一财经记者表示，自身合作店铺交易日单日两万元左右，一个月60万左右，每月利润10万左右，他称，全部合作商户中，此次损失最大的当属即食燕窝品类。
1 西安#游客#苟先生#曾于数年前来过乔家大院的SSPPOOO回忆称：“我2011年第一次来乔家大院的时候，该景区正是火爆的时候，那会景区还是以乔家大院为核心，周边都是村民搞的商铺。”
0 资助办#主任#邢笑#在晋原平落马前，其两名下属被查，一个是学生处处长、SSSPP杨万恒，一个是资助中心PPOO。
1 李必模#妻子#徐秀妍#6月20日，韩国演员SSS通过经纪公司公布PPOOO怀孕的喜讯，虽然没有透露具体的预产期日期，但是经纪公司也表示两人的宝宝应该是今年出生，消息传出后后也立刻得到了众多粉丝的祝福。
0 中国女排#二传#段放#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、OO，副攻杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，PP刁琳宇和自由人倪非凡。
1 中央党校#教授#辛鸣#SSSSPPOO认为，腐败官员纷纷主动投案源于高压震慑和政策感召，是反腐败斗争取得压倒性胜利的重要标志。
1 美国国家安全委员会#高级官员#詹妮弗·阿兰吉奥#“联邦倡导者”的成员还包括了前民主党众议员克里斯·卡尼（ChrisCarney）、以及曾在特朗普当局的SSSSSSSSS（NSC）里担任过一年多PPPP的OOOOOOOO（JenniferArangio）等。
1 阿里巴巴#总裁#迈克尔·埃文斯#中国电子商务巨头SSSS(Alibaba)的PP兼国际形象PPOOOOOOO(MichaelEvans)便是17位前高盛董事之一。
0 招商局创投#执行董事#黄明明#综合本轮投资方SSSSSPPPP李忠桦、创新工场PPPP兼华南区总经理熊昊、明势资本创始合伙人OOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 乐山市水务局#书记#金玉梅#经了解核实，该视频为6日上午，乐山市委PPPP在当地一桥梁上指导抗洪救灾工作时，对SSSSSS局长OOO提出要求，“河道上的违章建筑一个星期之内给我拆完，拆不完我撤你”。
0 中美全面经济对话#财政部长#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、SSSSSSSS中方牵头人OO应约与美国贸易代表莱特希泽、PPPP姆努钦通话。
0 世界排坛#第一人#斯马泽克#中国女排将迎来世排赛江门站的第一个对手——波兰女排，波兰女排的绝对核心OOOO与SSSSPPP朱婷这两位世界顶级攻击手的巅峰对决一触即发，让我们在江门体育中心体育馆，共同见证这一排坛盛宴，为中国女排加油！
1 湖南慈利县洞溪乡洞溪村五湾组#村民#张国恒#1994年7月2日，SSSSSSSSSSSSSSPPOOO被同村PP张飞彪(又名张登攀)持刀伤害致死，张飞彪外逃后销声匿迹。
1 阿妮玛#董事长#笹原晋#SSS的PPPOOO也针对此次合作表示：“能长期安心地专注于制作。”
1 法国电视公司#频道与节目经理#塔基斯·康迪利斯#SSSSSSPPPPPPPOOOOOOOO在《费加罗报》的访谈中承认：“电视失去了人口中的整个一部分，年轻人不再看电视而是看视频。”
1 全国政协#副主席#董建华#8月5日傍晚，SSSSPPPOOO先生再次发表声明：
0 发展改革委#部长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，SSSSS副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PPOO。
1 中国储备粮管理集团有限公司#党组书记#邓亦武#中共中央组织部有关负责同志宣布了中央关于SSSSSSSSSSSSS董事长、PPPP调整的决定：OOO任SSSSSSSSSSSSS董事长、PPPP，免去其SSSSSSSSSSSSS总经理职务。
0 中共中央政治局#部长#黄坤明#SSSSSSS委员、中宣部PPOOO23日在京会见应人民日报社邀请的由副总编辑金进秀率领的朝鲜劳动新闻社代表团。
0 非法“占中”#副会长#黄之锋#早在2012年，颜武周担任中大学生会外务PPP期间，就伙同香港“民间人权阵线”（简称“民阵”）前召集人杨政贤，以及当时仍是中学生的OOO（SSSSSS发起人之一），发动过“反国民教育”，煽动学界参与罢课集会。
0 东阿阿胶#董秘#秦玉峰#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁OOO，董事、高级副总裁、PP吴怀峰，分管营销的高级副总裁刘延风，分管科研的副总裁周祥山等高管悉数出席。
1 广东省商务厅#副厅长#马桦#SSSSSSPPPOO说。
1 国台办#发言人#马晓光#去年，SSSPPPOOO就已对“大陆明年开始会封杀金马奖”说法进行过回应。
1 许兰山#儿子#许振国#其中，山东高蓝投资管理有限公司的法定代表人为SSS的PPOOO。
0 种业管理司#司长#张显良#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PP潘文博、畜牧兽医局局长杨振海、渔业渔政管理局局长OOO、SSSSSPP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 天津#市长#李鸿忠#8月18日，《SS日报》报道了一则消息——SS市委书记OOO，PP张国清与物美集团创始人张文中等南开大学校友企业家代表座谈。
0 乐安公主#之女#顺阳公主#SSSS贞厚有礼度，产二子，长子冯穆，冯穆娶魏孝文帝PPOOOO。
0 阿里巴巴淘宝#副总裁#卢维兴#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
1 威胜集团#实际控制人#吉为#除开长沙朗佳的持股，威佳创建持有SSSS100%股权，OO是SSSSPPPPP，且OO是吉喆之父。
1 洪凌波#师妹#陆无双#同时SSS也已认出了OOO，叫道：“师父，是PP啊。”
1 江苏省人民检察院第一检察部#主任#吴炘#据SSSSSSSSSSSSSPPOO检察官介绍，新冠肺炎疫情发生以来，各地教育部门和学校、培训机构纷纷组织线上教学，造成了犯罪分子进行诈骗的机会。
0 俄罗斯#总统#安倍晋#日本首相OOO三5日在SSS符拉迪沃斯托克会晤SSSPP弗拉基米尔·普京，随后出席SSS第五届东方经济论坛。
0 宋金泽#部长#吴琦#SSS的入党介绍人、长兴乡武装部PP兼党办主任OO说，有一次乡里接到举报，发现一处疑似危险品生产点，SSS第一个赶到现场拍照、录像，核实情况。
0 中国#第一书记#徐敏#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办OO、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPP隋耀达、SS驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 《只有芸知道》#编剧#黄轩#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，导演冯小刚携PP张翎，主演OO、杨采钰、徐帆、LydiaPeckham全阵容亮相。
0 招商局创投#创始合伙人#李忠桦#综合本轮投资方SSSSS执行董事OOO、创新工场执行董事兼华南区总经理熊昊、明势资本PPPPP黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 《5G+：5G如何改变社会》#副总裁#李正茂#近日，由中国移动PPPOOO主编，由中国移动技术线条的5G专家共同编写的新书SSSSSSSSSSSSSS正式出版。
0 《烈火英雄》#特别出演#刘伟强#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，OOO、李锦文监制，陈国辉导演，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪PPPP，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 中国#球员#武磊#SSPPOO效力的西班牙人队客场挑战瑞士球队卢塞恩，如果两回合比赛战胜对手，西班牙人队将跻身欧联杯正赛。
0 种业管理司#局长#张显良#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司司长潘文博、畜牧兽医局PP杨振海、渔业渔政管理局PPOOO、SSSSS司长张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 耶律楚材#次子#耶律齐#于是SSSS带了PPOOO、三女耶律燕，径来河南，此行名为宣抚，实为避祸。
0 美国#发言人#华春莹#参考消息网7月31日报道SS国务卿蓬佩奥近期发表涉港不当言论，外交部PPPOOO30日在例行记者会上对其进行了批驳。
1 京东董事会#首席执行官#刘强东#4月12日，SSSSS主席兼PPPPPOOO通过微信朋友圈感叹，“京东最近四、五年没有实施末位淘汰制了！
0 中共北京市海淀区纪律检查委员会#常委#鲍雷#OO同志任中共北京市海淀区委员会委员、PP、SSSSSSSSSSSSSSS书记。
1 首都医科大学#校长#饶毅#北京市委组织部副部长张强宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任SSSSSS党委副书记、PP职务，调回北京大学工作，OO同志任SSSSSSPP。
1 新疆维吾尔自治区人大常委会#副秘书长#艾尼瓦尔·吐尔逊#据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：SSSSSSSSSSSSSPPPPOOOOOOOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
1 海关总署#发言人#李魁文#SSSSPPPOOO昨天回答本报关于中美经贸关系的提问时只说，中国有完整的产业链和强大的制造能力，而美国市场对中国制造的产品也有较强的依赖性，“这就是目前中美贸易的基本情况”。
0 霍尼韦尔公司#CEO#赫伯特·迪斯#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPPOOOOOO、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPP戴维·阿布尼、SSSSSSPPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPP拉吉夫·苏里。
1 朝鲜领导人#妹妹#金与正#韩联社报道称，SSSSS的PP、朝鲜劳动党中央委员会第一副主席OOO说，在演习中发射炮弹是自卫行动，而韩国的反应只会使局势恶化。
0 山西省文物局#常务副厅长#雷建国#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长刘新云委托，山西省公安厅PPPPP汪凡与SSSSSS局长OOO，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 林震南#儿子#林平之#父子俩拆到五十余招后，SSS烟袋疾出，在PP左乳下轻轻一点，OOO招架不及，只觉右臂一酸，鸡毛掸子脱手落地。
1 东莞厚街公安分局#民警#林涛#追逃嫌犯路上，他倒下了，连续工作10多小时，他睡下后再没醒来。今年才35岁。SSSSSSSSPPOO在追逃途中因公牺牲。
0 美籍华人#电影新作#《妈阁是座城》#李少红PPPPOOOOOOO定档6月14日上映，电影编剧、原著小说作者、SSSS作家严歌苓2日在北京与读者分享了她的同名新书。
0 中央军委#委员#金秀吉#8月17日下午，SSSS副主席张又侠在京会见了朝鲜国务PP会PP、人民军总政治局局长OOO。
1 海军#上校#比尔·厄本#据报道，美国中央司令部发言人、SSPPOOOOO当天在一份声明中表示，这架BAMS-D无人机（即“广域海上监视”项目的验证机）在霍尔木兹海峡上空的国际空域飞行时，被伊朗地对空导弹系统击落。
0 种业管理司#司长#杨振海#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PP潘文博、畜牧兽医局局长OOO、渔业渔政管理局局长张显良、SSSSSPP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 中国#相声表演艺术家#冯巩#贾玲，80后相声新秀，师承SS著名PPPPPPPOO。
1 经济顾问委员会#主席#迈克尔·波希金#OOOOOOO，美国斯坦福大学经济学教授、胡佛研究所高级研究员，曾任美国前总统老布什时期的SSSSSSSPP。
1 京东方日本分公司#社长#久保岛力#SSSSSSSSPP、同时兼任集团副总裁的OOOO充满自信：“现在，我们的销量中有近五成来自海外市场，日本的一家大型电视机生产商已经将京东方作为供货商并给予了最高的评价。”
0 鸿海#校长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校PP张亚中、SS前董事长OOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#副调研员#隋耀达#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSSPPPP张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记OOO、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 西安市委#常委#王永康#这场会议，市委副书记、市长李明远主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任陕西省委PP、SSSS书记的OOO。
1 高雄市轮船公司#董事长#黄文财#据“中时电子报”消息，25日上午10时左右，高雄市长办公室副主任胡美音的邮箱收到一封邮件，署名为“SSSSSSSPPPOOO”，内文提及：“美音姐，老板刚联系我，请我帮忙看看政见发表会讲稿，麻烦把材料发我一份，谢谢。”
0 畜牧兽医局#司长#张显良#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PP潘文博、SSSSS局长杨振海、渔业渔政管理局局长OOO、种业管理司PP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 巴陵#绅士#张开霁#临湘知县OOO急忙驻防羊楼司，吴南屏之弟、SSPP吴士迈强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
1 民众运动委员会#主任委员#项定荣#OOO于1928年从中央党务学校毕业后曾担任过国民党浙江省党部执行委员，SSSSSSSPPPP、训练部长、常务委员等。
1 俄罗斯外交部#发言人#扎哈罗娃#SSSSSSPPPOOOO一向以严肃的形象出现在公众面前，而在俄媒最近发布的一段视频中，她画风突变，大秀舞姿，引发舆论热议。
1 《哪吒之魔童降世》#导演#饺子#在电影正式上映之前密集的宣发工作后，SSSSSSSSS的PPOO直言自己现在只想放个假，找个喜马拉雅山一样没信号的地方闭关写剧本。
1 荣耀#总裁#赵明#7月15日，SSPPOO在新品类媒体沟通会上对外宣布，SS正式发布新品类智慧屏，这也意味着华为正式进军电视机领域。
0 新环能源#总经理#马能财#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、PPPOOO、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、SSSS副PPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 云南省迪庆藏族自治州州委#书记#顾琨#SSSSSSSSSSSSPP、全州总河长、硕多岗河河长OO日前到硕多岗河巡河时强调，要着力解决河湖管理保护中存在的突出问题，持续发力，久久为功，推动河长制从全面建立转向全面见效。
1 南开大学#校长#曹雪涛#宿主与病毒的持久战一直被认为依靠免疫功能这一“攻防系统”，中国工程院院士、SSSSPPOOO团队研究发现，免疫系统却并非抗病毒唯一的“攻防系统”，宿主细胞还可以通过表观修饰调控基因表达和代谢状态抵御病毒。
0 董事会#主任委员#王晓松#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届SSS第十七次会议，补选OOO任公司第二届SSS提名委员会委员及战略委员会PPPP，同时补选曲德君为公司第二届SSS董事候选人。
1 冠英#父亲#陆乘风#原来陆庄主双名SS，他PPOOO是黄蓉之父黄药师的弟子，因此算起来他比郭靖、黄蓉还低着一辈。
0 《误杀》#特邀出演#陈思诚#由OOO监制，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛PPPP的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 中通#创始人#喻渭蛟#申通董事长陈德军、圆通董事长OOO、SS董事长赖梅松、韵达PPP聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 项目中心办公室#空军少将#道恩·邓洛普#据美国《空军时报》网站6月11日报道称，担任美国国防部特别准入SSSSSSS主任的美国PPPPOOOOOO，近日突然被解职，并开始接受监察部门的调查。
0 《何梅协定》#日本驻屯军司令#梅津#OO是前天津PPPPPPP，著名的SSSSSS日方签订人。
1 英国#首相#温斯顿·丘吉尔#回顾历任SSPP，OOOOOOO的就职演说可谓赫赫有名，在这段发表于大战之际的演说中，丘吉尔留下了“我所能奉献的只有热血、辛劳、眼泪与汗水”的名言。
1 省工商业联合会#党组书记#李金科#2014年年底，OOO暂离省政府办公厅，调任辽宁省委统战部副部长，SSSSSSSPPPP。
1 李秀成#堂弟#李世贤#洪秀当机立断，重新组建最高军事领导集团，任命赞王蒙得恩为正掌率、中军主将，成天豫陈玉成为又正掌率、前军主将，合天侯SSS为副掌率、后军主将，SSSPPOOO为左军主将，韦昌辉的弟弟韦俊为右军主将。
1 戴志康#侄子#戴卫新#后经证实，自首的正是SSS及其PPOOO。
1 乌克兰#新当选总统#泽连斯基#当地时间5月20日上午，SSSPPPPPOOOO在最高拉达会议厅举行就职典礼。
0 国家杜马金融市场委员会#起草者#阿纳托利·阿克萨科夫#新支付系统法案的PPP之一、SSSSSSSSSSS负责人OOOOOOOOOO说：“我们不应鼓励（在支付系统的运作中）实施这样的封锁和容忍歧视性规定。
1 诺基亚公司#CEO#拉吉夫·苏里#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及SSSSSPPPOOOOOO。
1 江宁#将军#都兴阿#僧格林沁打败太平天国北征军后，自以为天下无敌，眼角里非但没有太平天国数十万大军的地位，也没有朝廷的江南大营、江北大营的地位，SSPPOOO原先也是僧格林沁的部下，僧格林沁便把多隆阿派到OOO那里，以加强OOO的力量，日后争得攻克SS的首功。
0 法国#首席执行官#杰夫·贝索斯#据SS《费加罗报》19日报道，SS首富、路易威登集团PPPPP贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和亚马逊PPPPPOOOOOO。
0 全国政协#会长#唐英年#谈到近月来发生的暴力事件，SSSS常委、香港友好协进会PPOOO表示，暴力冲突已严重影响了香港的社会安宁，破坏了法治精神。
1 英国#外交大臣#鲍里斯·约翰逊#当时任SSPPPP的OOOOOOO刚刚结束对白宫的失败访问，那次访问旨在改变特朗普在退出伊核协议一事上的想法。
0 韩国外交部#外务事务次官#赵世暎#韩联社此前曾引述消息人士的话报道，SSSSS第一次官OOO将于16日或17日在东南亚与日本PPPPPP秋叶刚男举行会谈。
0 《梦回》#总导演#田娜#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由李国立任PPP及总监制，李兰迪、王安宇、辛云来、孙安可、OO等倾情出演，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
1 陆逊#儿子#陆抗#说‘三国’故事的那先生还道：羊祜守襄阳之时，和他对抗的东吴大将是SS的PPOO。
1 广东省禁毒局#副局长#李维民#OOO是SSSSSSPPP。
0 德里#总理#阿尔温德·凯杰里瓦尔#印度国大党临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，PP莫迪以及SS首席部长OOOOOOOOOO仍然坐视不管。
1 李少红#电影新作#《妈阁是座城》#SSSPPPPOOOOOOO定档6月14日上映，电影编剧、原著小说作者、美籍华人作家严歌苓2日在北京与读者分享了她的同名新书。
1 河南#省长#陈润儿#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SS省委书记、省人大常委会主任王国生，SS省委副书记、PPOOO围绕“开放的SS更出彩”介绍SS经济社会发展情况，并答记者问。
0 山西省人民政府驻上海办事处#副市长#韩侠#签约仪式上，晋中市政府PPP郭建文，SSSSSSSSSSSSS主任、山西省长三角招商局局长OO作了讲话。
0 欧洲#第一黑马#法尔克#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连SS的三大名将英国PPPP皮切福德、世乒赛男单亚军OOO以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是SS老三的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 巴陵#知府#朱燮元#曾国藩从衡州出师的当天，石祥祯带领三万将士以摧枯拉朽之势一举攻下岳州府，PP贾亨春弃城逃亡，SS知县OOO投井自尽。
1 路遥#朋友#航宇#OO是SS的同乡、同事、PP，在SS生命最后的两年，他如亲人般陪伴、照顾SS，也见证了SS最后的沉重、抗争和无奈。
1 国际奥委会#主席#巴赫#SSSSSPPOO对这些修改建议予以充分肯定，称赞它们是对《奥林匹克2020议程》的延续，体现了灵活性。
0 会战#副主任#徐治功#SS总指挥是公社PPPOOO，副总指挥是公社武装专干杨高虎。
0 军委政治工作部#委员#金秀吉#据朝中社报道，朝鲜人民军总政治局局长OOO和中央军委PP、SSSSSSS主任苗华8月16日举行了会晤。
1 物流信息互通共享技术及应用国家工程实验室#研究员#王志彬#对此，区块链从业者、SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO在接受《中国经济周刊》记者采访时分析：“Libra不会对阿里、腾讯产生实质影响。
1 美方#财政部长#姆努钦#从30日中午开始，SS两位牵头人——贸易代表莱特希泽和PPPPOOO，乘坐不同航班分别抵沪，住在上海外滩茂悦酒店。
0 首都医科大学#前校长#尚永丰#SSSSSS现已迎来4年内的第3任校长——饶毅，而同样曾在北京大学工作过的PPPOOO则重新调回北京大学工作。
1 广州农商银行#董事长#王继康#此前7月21日晚间，SSSSSS发布公告称，OOO因工作调动原因辞任该行执行董事、PPP等职务。
0 世界银行#名誉院长#林毅夫#作为SSSS前首席经济学家、北京大学国家发展研究院PPPP，OOO的所思所悟、所行所践，始终根植于中国经济发展的现实土壤。
0 京东集团#首席财务官#许冉#3月3日下午消息，SSSSCFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售PPPPPOO将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 图灵奖#科研主任#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 英国#财政大臣#菲利普·哈蒙德#去年，SSPPPPOOOOOOO指责国际社会在发展全球公认的数字税收方面进展缓慢。
1 华西医院重症医学科#副主任医师#尹万红#数度从死神手中抢救回病人的SSSSSSSSSPPPPPOOO，转战武汉市江汉区红十字会医院，继续与病魔抢夺生命；
1 巴陵#参将#阿克东阿#岳州失守的奏折以日行六百里的速度报告朝廷，咸丰帝大为震怒，立即命军机起草，颁布上谕：一、SS知县胡方穀、PPOOOO即行处斩；
0 蒙古国#第一副总理#洪森#此前，柬埔寨首相OO、SSS总统巴特图勒嘎和塞尔维亚PPPPP兼外长达契奇先后访华。
0 印度#外长#拉夫罗夫#会晤由巴西PP阿劳若主持，中国国务委员兼PP王毅、俄罗斯PPOOOO、南非PP潘多尔和SS国务部长辛格出席。
0 山西省文物局#局长#张复明#移交仪式上，受山西省副省长OOO、副省长刘新云委托，山西省公安厅常务副厅长汪凡与SSSSSSPP雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 《梦想合伙人》#执导#张太维#OOOPP的SSSSSSS虽然最终斩获8100万，但对于姚晨+唐嫣+郝蕾+李晨+郭富城的卡司来说，这样的票房战绩远低于预期，3.9分的豆瓣评分又印证了口碑的溃败。
1 山东高蓝投资管理有限公司#法定代表人#许振国#其中，SSSSSSSSSSSS的PPPPP为许兰山的儿子OOO。
1 华为#创始人#任正非#近日，SS心声社区发布了SSPPPOOO6月19日接受媒体采访的纪要。
0 圆通#董事长#聂腾云#申通PPP陈德军、SSPPP喻渭蛟、中通PPP赖梅松、韵达创始人OOO，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 北京市公园管理中心#副主任#张亚红#SSSSSSSSSPPPOOO介绍，疫情发生以来，根据全市疫情防控统一部署，北京动物园、中国园林博物馆实施关闭，颐和园、天坛公园、北海公园等其他10家市属公园一直开放，游客量处于低位运行。
1 工信部赛迪研究院互联网研究所#副所长#陆峰#SSSSSSSSSSSSSSPPPOO26日对《环球时报》记者表示，这次中方要建设的域名根服务器的镜像服务器，这与改变域名根服务器受制于人的局面并没有直接联系。
1 河南#小城#义马#7月19日，一场惨烈的爆炸事故令户籍人口不到20万的SSPPOO成为舆论关注的焦点。
0 东阿阿胶#董事#刘延风#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，PP、高级副总裁、董秘吴怀峰，分管营销的高级副总裁OOO，分管科研的副总裁周祥山等高管悉数出席。
1 宁波市委#书记#郑栅洁#于是，他在今年端午节前夕给SSSSPPOOO写了一封建议信，信中对宁波市城市管理方面提出自己的想法，并希冀PP能够多走访像他这样的小微企业和个体经营者。
0 蔚来#创始人#李斌#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车PPPOO发布内部邮件，宣布SS联合PPP兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底SS软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SS汽车的高管。
0 创新工场#总经理#熊昊#综合本轮投资方招商局创投执行董事李忠桦、SSSS执行董事兼华南区PPPOO、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 吴恩达#联合创始人#卡罗尔·莱利#Drive.ai公司PPPPPOOOOOO(CarolReiley)是SSS的妻子，拥有约翰·霍普金斯大学双料博士学位。
0 中国外交部#部长助理#乐玉成#SSSSS副部长OOO、PPPP张军分别同沃伦科夫副秘书长会见。
1 日本#外务大臣#河野太郎#上周五，韩国外交部长官康京和与SSPPPPOOOO曾就贸易摩擦等问题通过电话。
0 浙江五联律师事务所#主任#沈宇峰#SSSSSSSSS高级合伙人、金融与证券业务部PPOOO律师则认为，上市公司高管一旦出现无法履职的风险就应当履行披露的义务，“不过从酒驾被查是否达到醉驾入刑的层面，还需要公安部门进一步取证裁定，如果公安部门不采取刑事强制措施，事实上高管仍能履行义务，是否公告要看上市公司对案件影响的判断”。
1 平鑫涛#子女#平莹#SSSPPOO、平珩与平云在给媒体的信指出，将不举行公祭或任何追悼仪式，仅简单家祭后火化花葬。
0 李嘉诚#资深顾问#郑月娥#香港特首林OOO提出以四项行动化解僵局后，长和系PPPP、SSS次子李泽楷，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#三级高级主办#张保国#上海市浦东新区市场监管局PPPPPP徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSS副调研员OOO、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 眉山市丹棱县双桥镇梅湾村#村民#吴秋丽#家住SSSSSSSSSSSS的PPOOO告诉记者，自从今年4月村里装上一体化净化槽后，村环境得到很大改善。
1 百度#首席财务官#余正钧#SSPPPPPOOO表示，“随着流量的强劲增长以及移动生态系统的持续扩张，我们将专注于提高盈利能力，提高客户的投资回报率，为股东带来更多价值。”
1 德阳市委#书记#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任广安市副市长、巴中市市长、四川省委组织部常务副部长、SSSSPP等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
1 新加坡#总统#哈莉玛#5月15日，亚洲文明对话大会，SSSPPOOO来到北京。
1 华为#创始人#任正非#SSPPPOOO引述过一句话，一个国家的强盛是在小学教室的讲台上完成的。
0 伦敦#外交大臣#约翰逊#在任SS市长和英国PPPP期间，OOO曾多次访华，耳闻目睹了中国的快速发展，深知中国的发展将给英国带来大量商机，认为中国是英国“越来越重要的合作伙伴”，曾被外媒称之为“中国粉”。
0 清华大学#原校长#林建华#北京大学PPPOOO教授、山西大学刘滇生教授、北京大学陈兴教授、SSSS李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 徽县永宁镇党委#副书记#谢燎原#SSSSSSSPPPOOO表示，苗木产业前期投资大，见效周期长，“带、转、帮”模式就是鼓励贫困户和合作社、苗木公司抱团发展，解决贫困户面临的难题，让贫困户搭上苗木产业的便车。
0 创新工场#执行董事#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投PPPPOOO、SSSSPPPP兼华南区总经理熊昊、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 山西省政府#首席财务官#吴伟#上述报道显示，OO已任SSSSS党组成员，此前他任交通银行执行董事、副行长、PPPPP。
1 河北省中医院呼吸一科#主任#耿立梅#SSSSSSSSSSPPOOO说，目前，有38名患者通过使用清肺排毒汤并配合西医治疗康复出院。
0 英国#市长#约翰逊#在任伦敦PP和SS外交大臣期间，OOO曾多次访华，耳闻目睹了中国的快速发展，深知中国的发展将给SS带来大量商机，认为中国是SS“越来越重要的合作伙伴”，曾被外媒称之为“中国粉”。
1 锦江都城酒店管理有限公司业务管理部#总监#秦卫华#SSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO说，该公司在上海运营的120家酒店反馈，7月以来酒店“六小件”使用数量下降明显，约有八成各地游客自备日用品；在部分酒店，一次性梳子使用量下降了九成，“减塑”成效明显。
0 山西省人民政府驻上海办事处#局长#郭建文#签约仪式上，晋中市政府副市长OOO，SSSSSSSSSSSSS主任、山西省长三角招商局PP韩侠作了讲话。
1 北京中赫国安队#球队主帅#施密特#距离7月31日中超夏季转会窗口正式关闭的20多个小时前，SSSSSSS发生了巨变：PPPPOOO下课、新援费尔南多即将加盟、新帅热内西奥已经在来北京的路上……
1 工商银行平顶山分行#法定代表人#张延庆#天眼查显示SSSSSSSSS成立于2005年，PPPPP为OOO，参保人数为961人，值得注意的是该行曾因金融借款合同纠纷、储蓄存款合同纠纷、劳动争议等被他人或公司起诉。
0 商务部#部长助理#王受文#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPP张军、财政部副部长邹加怡、SSS副部长OOO和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
0 山西省住建厅#原党委书记#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的SSSSSS原党组成员、副厅长OOO，山西忻州职业技术学院PPPPP晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
0 耶律楚材#次子#耶律燕#于是SSSS带了PP耶律齐、三女OOO，径来河南，此行名为宣抚，实为避祸。
1 旧金山#市长#布里德#SSSPPOOO更是直言：“要是你们想抓他们，得先过我这一关。”
1 小林镇党委#书记#童传新#一方面国家对洗砂行业加强管理，另一方面镇里洗砂厂要不断上马，SSSSSPPOOO很快找到了对策，那就是出台洗砂厂“11条标准”，通过土政策绕过建立洗砂厂必须由县一级人民政府及相关职能部门审批这一规定。
0 高邮#文化学者#高邮#1991年9月29日汪曾祺最后一次回故乡SS时，SSPPPP朱延庆曾全程陪同，在《汪曾祺最后一次回故乡》一文中他写道，汪老爽然接受回乡期间拍摄“汪曾祺故乡行”纪录片的邀请，并说：“只要对你们、对SS家乡有利，你们就拍。”
1 宿迁#市委常委#李桂琴#SSPPPP、市纪委书记、市监委主任OOO表示，围绕解决基层减负，首先要在科学控减报表上做到精准发力。
0 北京市委组织部#校长#张强#SSSSSSS副部长OO宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任首都医科大学党委副书记、PP职务，调回北京大学工作，饶毅同志任首都医科大学PP。
1 市人民政府#副市长#赵革#据黑龙江哈尔滨广播电视台微信公众号消息，6月25日，哈尔滨市第十五届人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过，决定任命：刘亚洲为SSSSSPPP；免去：OOSSSSSPPP职务。
1 恩里克#副手#莫雷诺#SSS的继任者将是其PPOOO。
1 京东物流#CEO#王振辉#2019年1月，SSSSPPPOOO宣布，SSSS将投入10亿元作为2019年人才激励奖金池，用于内部员工培养与外部人才吸纳，激发人才在SSSS转型变革关键时期的重要势能。
0 岳不群#掌门人#余沧海#及后青城派PPPOOO为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南之子林平之被华山派掌门SSS救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使林平之得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入SSS手中。
0 湖南省醴陵市劳动和社会保障局#局长#曾兰秋#SSSSSSSSSSSSSS原书记OOO、PP陈远林、副PP万春明3人，因受贿罪被判刑并被采取强制措施后，劳动局仍照发给他们工资、补助和津贴；
1 魏孝文帝#之女#顺阳公主#乐安公主贞厚有礼度，产二子，长子冯穆，冯穆娶SSSSPPOOOO。
0 耶律楚材#三女#耶律齐#于是SSSS带了次子OOO、PP耶律燕，径来河南，此行名为宣抚，实为避祸。
1 道州#知州#王揆一#SSPPOOO、永明知县常连亦仓皇出逃。
1 瑞银证券投资银行总部#副董事#桑某#第一财经记者证实，OO即桑仁兆，曾任SSSSSSSSSSPPP。
0 北京市委组织部#副部长#饶毅#SSSSSSSPPP张强宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任首都医科大学党委副书记、校长职务，调回北京大学工作，OO同志任首都医科大学校长。
0 中国人民银行#行长#宁吉喆#商务部部长钟山、SSSSSSPP易纲、国家发改委副主任OOO等参加通话。
1 科大讯飞#轮值总裁#吴晓如#三亚市副市长花兴出席并证签，SSSSPPPPOOO、招商局海南开发投资有限公司总经理朱文凯在线证签。
1 英国#批评家#欧内斯特·贝茨#——SSPPPOOOOOOO
0 艾德公爵#幼子#布兰#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、次子OO和PP瑞肯。
0 藏族#媳妇#阿拉#家住康定市的SS小伙OO和河北PP蔡赫一起开了一家名叫“老头子和老婆子的藏缘店”的网店，已有数万粉丝，每天藏区特色手工牛皮本、原石项链、酥油茶铜壶等产品销往全国各地。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#之父#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、SSSSSSSSSSSS院长OOOOOO，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 李云龙#第二任妻子#田雨#OO，解放军华东军区后方医院护士，SSSPPPPP。
0 《秋叶静美》#执导#张哲#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐PP的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、李志昊、金灿，导演朱维俐，演员文晶、OO等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 宏胜饮料集团有限公司#执委#宗馥莉#如今身为全国工商联PP、SSSSSSSSSS总裁的OOO回望来路，给出答案：“这些年也有人问我为什么不留在国外？对于这个问题我的回答始终是我的归属在中国，选择走父亲的路是因为实业是一切事业的基础。”
0 《只有芸知道》#编剧#徐帆#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，导演冯小刚携PP张翎，主演黄轩、杨采钰、OO、LydiaPeckham全阵容亮相。
1 万邦达#副总经理#龙嘉#《中国经营报》记者获知，2014年11月至2015年3月，时任SSS(6.520,0.04,0.62%)（300055.SZ）董事长王飘扬有减持所持SSS股票的意向，徐翔得知后，与王飘扬及时任SSSPPPP、董秘OO多次见面合谋达成一致，由徐翔负责二级市场股价，王飘扬控制SSS发布高送转、释放公司业绩等利好信息
0 中国工程院#校长#张伯礼#3月3日，中央指导组专家组成员、SSSSS院士、天津中医药大学PPOOO，在武汉接受了人民日报新媒体的专访。
0 全州#书记#顾琨#云南省迪庆藏族自治州州委PP、SS总河长、硕多岗河河长OO日前到硕多岗河巡河时强调，要着力解决河湖管理保护中存在的突出问题，持续发力，久久为功，推动河长制从全面建立转向全面见效。
0 中央军委#参谋长#苗华#SSSS委员、军委联合参谋部PPP李作成，SSSS委员、军委政治工作部主任OO，SSSS委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
0 宁波恒力达科技有限公司#公司副总经理#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、PPPPPP、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司监事，SSSSSSSSSSS执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
0 利生药铺#老板#纪泽#SSSSPP贺瑗的堂妹已许配给曾国藩的长子OO为妻，两家结了亲。
1 电子科技大学#教授#周涛#由于国内新冠肺炎疫情原因，SSSSSSPP，成都新经济发展研究院执行院长OO未能到场，他用视频的形式，从“计算社会经济学”的角度和在场的观众分享了未来如何以更高效率和更低成本来研究社会经济发展中的各种现象，从而量化实现联合国可持续发展目标11（SDG11）的进程。
1 国家行政学院#教授#竹立家#SSSSSSPPOOO曾对媒体表示，在集体决策的过程中，会涉及到一个牵头人。
0 杭州意达工业仪表制造公司#董事长#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，SSSSSSSSSSSS总经理，和兴电器执行董事、总经理，通达厂厂长，海兴电器PPP、总经理。
1 中共中国人民大学委员会#常委#齐鹏飞#OOO同志任SSSSSSSSSSSPP、副书记。
1 宿迁市宿城区蔡集镇漏河村党支部#书记#臧其金#“打印机都经常‘累’出故障”OOO是SSSSSSSSSSSSSSSPP，连日来，他正带领村组干部顶着烈日在河滩边丈量土地。
1 阿里巴巴集团董事局#主席#马云#鸿海集团董事长郭台铭25日表示，SSSSSSSSSPPOO提的新零售、新制造中的「新制造」，是他给加上的。
0 香港特别行政区全国政协#主席#屠海鸣#针对香港“通识教育”教材中的谬误，16日，《大公报》刊登SSSSSSSSSSS委员、香港新时代发展智库PPOOO评论文章指出，反对派绑架“通识教育”是制造“废青”的罪魁祸首！
1 涞源县国土局#原局长#高某#根据媒体此前的报道，OO系SSSSSSPPP，在被羁押及服刑期的三年里，照常从单位领着工资。
0 住房城乡建设部#副秘书长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，SSSSSSS副部长易军。
1 安信信托#控股股东#上海国之杰投资发展有限公司#6月24日晚间，SSSS发布公告称，公司PPPP——OOOOOOOOOOOOO(下称“国之杰”)所持有的公司部分股份被冻结，具体情况如下：2019年6月21日，上海金融法院出具了《协助执行通知书》，中国登记结算有限责任公司上海分公司据此对国之杰持有的公司16.1亿股股份(占SSSS总股本的29.44%)予以冻结，其中无限售流通股冻结数量为14.55亿股；
1 特区政府政务司#司长#陈方安生#香港回归祖国后，OOOO出任SSSSSSSPP，信誓旦旦表示效忠基本法，拥护“一国两制”，口口声声自称爱国爱港。
0 鸿海#校长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄市长OOO、孙文学校PP张亚中、SS前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 中国国民党#现任党主席#吴敦义#对此，SSSSSPPPPPOOO在14日下午的中常会上表达了相当不满。
1 山西阳泉市#高考状元#李彦宏#1987年，19岁的OOO考取了SSSSS的PPPP，顺利进入北京大学。
1 蒋介石#夫人#宋美龄#SSS和PPOOO五次居住于此，又称蒋宋官邸。
1 苏州高新区文化市场综合执法大队#负责人#徐培明#SSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现德云社演员张番和刘铨淼在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
1 兰香#朋友#金秀#由于SS不再打算退学，把好PPOO高兴得笑逐颜开。
1 赵志敬#弟子#鹿清笃#SSS又问一声，眼望PPOOO，要他回答。
1 日本#导演#岩井俊二#OOOO是中国影迷最熟悉的SSPP之一，凭借《情书》《燕尾蝶》《花与爱丽丝》而广受关注。
1 匠新公司#CEO#田中年一#在上海推动中日合作创新的SSSSPPPOOOO指出，现在阿里巴巴和腾讯都在派员工学习日本的零售经验。此举目的在于，学习实体店运营经验和提升服务质量。
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#徐敏#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办OO、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、SSSSSSSSSSSSSS第一书记隋耀达、中国PPPPPPPPPPPP刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 徒利家族#次子#瑞肯#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、PP布兰和幼子OO。
0 中国女排#自由人#段放#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、OO，副攻杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，二传刁琳宇和PPP倪非凡。
0 市政府#分管副市长#李艾娥#给予荆门SSSPPPPP梁早阳党内警告、政务记过处分，给予荆门市卫健委主任李志珍、副主任OOO党内严重警告、政务记大过处分。
0 善化#知府#王葆生#参加会议的有布政使潘铎、按察使岳兴阿、长沙PP梅不疑、长沙县令陈必业、SS县令OOO。
0 新疆维吾尔自治区党委#常委#雪克来提·扎克尔#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，SSSSSSSSSS副书记、自治区主席OOOOOOOO，SSSSSSSSSSPP、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜，SSSSSSSSSSPP、自治区常务副主席张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 商水#县委书记#马卫东#2012年7月，OOO任SS县委副书记、代县长，2013年1月任县长，2015年11月任SSPPPP至今。
0 印度#首席部长#莫迪#SS国大党临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，SS中央政府严重失职，总理OO以及德里PPPP阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
0 厦门女子师范学校#校长#吕惠如#OOO任南京女子师范学校PP，吕美荪任奉天女子师范学校PP，吕碧城任天津女子师范学校PP，吕坤秀任SSSSSSSS教师，姐妹四人，同事教育工作。
1 中国农业银行信用卡中心#负责人#张立林#2012年6月，OOO获任SSSSSSSSSSSPPP，并于同年9月担任信用卡中心总经理。
1 辽宁省委统战部#副部长#李金科#2014年年底，OOO暂离省政府办公厅，调任SSSSSSSPPP，省工商业联合会党组书记。
0 国家税务总局计划统计司#司长#王道树#2005年12月起，OOO先后任SSSSSSSSSSS副PP、收入规划核算司副PP，大企业税收管理司PP兼海洋石油税务管理局局长，收入规划核算司巡视员等职。
0 中国女排#副攻#段放#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、OO，PP杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
1 湖南省益阳市#教师#李尚平#2002年4月26日，SSSSSSPPOOO在回家途中被枪杀，案件至今未侦破。
1 陕西省委#原书记#赵正永#据最高人民检察院网站消息，近日，天津检察机关依法对SSSSPPPOOO涉嫌受贿案、陕西省人民政府原副省长陈国强涉嫌受贿案提起公诉。
1 中国节能环保金融联盟#副秘书长#张卫东#中新网北京6月6日电(夏宾)SSSSSSSSSSPPPPOOO近日在京指出，中国节能环保产业发展势头迅猛，从2010年的2万亿元(人民币，下同)增加到2017年5.8万亿元，年均实现13%至15%的增长，成为经济发展新常态的新的增长点。
0 欧洲#男单亚军#法尔克#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连SS的三大名将英国第一黑马皮切福德、世乒赛PPPPOOO以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是SS老三的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 高雄#董事长#韩国瑜#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为SS市长OOO以26.9%领先鸿海PPP郭台铭的20.9%；党外对比的部分，OOO对上蔡英文与台北市长柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，郭台铭则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
1 上海#西南门户#松江区#在SS的PPPPOOO，一块约200亩的生物医药产业化基地忙碌而有序，这里每天约有30到40辆次管桩车进出、4台静压机和150名工人同时施工，把一根根长约50米的桩牢牢地打入地下。
1 中国铁路北京局集团有限公司石家庄客运段京渝车队#党总支书记#赵宏吉#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPPPOOO说，听前辈们讲，那时候车厢四处漏风，没有供暖设备，乘客基本是自带干粮。
0 外交部#总统#鲁门⋅拉德夫#6月26日，SSS发言人陆慷宣布：应国家主席习近平邀请，保加利亚共和国PPOOOOOO将结合出席第十三届夏季达沃斯论坛于7月1日至5日对中国进行国事访问。
0 哈尔滨市#秘书长#赵革#OO，1970年4月出生，曾任宾县县委书记，SSSS政府PPP等职务，2017年任SSSS副市长，近日已任SSSS委常委
1 华夏幸福#战略合作伙伴#中国平安#去年9月，OOOO成为SSSSPPPPPP，此次项目是SSSS与OOOO首个业务层面的合作落地项目，标志着SSSS以资产管理输出的模式，开拓商业办公及相关新业务，体现了OOOO对SSSS运营管理能力的充分信任与高度认可，未来双方合作将持续推进。
0 阿里巴巴董事局#执行副主席#米哈伊尔·普罗霍罗夫#当地时间8月16日，NBA布鲁克林篮网官方宣布，球队老板OOOOOOOOOO将球队51%的控股权以及主场巴克莱中心的所有权出售给SSSSSSSPPPPP蔡崇信。
1 中国女排#二传#刁琳宇#此役SSSS首发登场的是主攻刘晏含、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，PPOOO和自由人倪非凡。
1 曹云金#妻子#唐菀#6月11日，相声演员SSS宣布自己和PPOO因性格不合协议离婚，孩子归双方同抚养。
0 天津女子师范学校#教师#吕碧城#吕惠如任南京女子师范学校校长，吕美荪任奉天女子师范学校校长，OOO任SSSSSSSS校长，吕坤秀任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
0 中国人民银行#行长#王伟中#8月29日，市委书记OOO会见SSSSSSPP易纲一行。
1 美国#驻日本大使#蒙代尔#现年91岁的OOO1977年至1981年出任SS副总统，并于1993年至1996年担任SSPPPPP。
0 财政部#部长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长OOO，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，SSS副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
0 天津女子师范学校#校长#吕美荪#吕惠如任南京女子师范学校PP，OOO任奉天女子师范学校PP，吕碧城任SSSSSSSSPP，吕坤秀任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
1 中国政法大学法治政府研究院#院长#王敬波#SSSSSSSSSSSSSPPOOO
0 辽宁#党组成员#李金科#OOO此前任SS副省长、省政府PPPP。
1 美国#游泳传奇人物#菲尔普斯#就韩国光州游泳世锦赛颁奖台上的“霍顿闹剧”，SSPPPPPP“飞鱼”OOOO发表了自己的看法。
0 猎豹移动#委员#肖杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询PP会PP沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，SSSS高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 郭靖#恩师#韩宝驹#SS与欧阳锋仇深似海，想到他杀害PP朱聪、OOO等五侠的狠毒，虽然事隔数十年，仍是恨恨不已。
0 故宫博物院#党组成员#王旭东#中国文化和旅游部PPPP、SSSSS院长OOO认为，中国是拥有世界遗产最多的国家之一，经过几代人的共同努力，遗产保护工作正从最初的抢救性保护逐渐向预防性保护过渡。
1 《城市轨道交通研究》#期刊主编#孙章#2017年，SSSSSSSSSSPPPP、同济大学教授OO就对此谣言进行过驳斥。
1 北京师范大学#副教授#冯利民#国家林业和草原局东北虎豹监测与研究中心副主任、SSSSSSPPPOOO查看了农户家的监控视频后，根据闯入动物的体型大小、尾巴形状和身上的斑纹，断定这是只国家一级保护动物——华北豹。
1 国网雄安商业保理有限公司#法定代表人#周芸#根据工商信息查询平台天眼查显示，1月22日，SSSSSSSSSSSS正式成立，由国网雄安金融科技集团100%持股，注册资本为9900万元，PPPPP与执行董事为OO。该公司经营范围包括保理融资、销售分户（分类）账管理、应收账款催收、非商业性坏账担保、客户资信调查与评估、与商业保理相关的咨询服务等业务。
0 黄昆#二哥#黄宣#SS是家中最小的孩子，他的大姐名OO，大哥黄燕，PP黄宛（中国著名心脏内科专家），姐弟四人年龄依
1 富贵鸟股份有限公司#常务副总经理#吴海民#SSSSSSSSSPPPPPPOOO：经营收入下降得比较厉害，2018年可能4-5个亿左右，最起码不会亏损。今年的话基本持平，略亏。
0 民主党#高级官员#詹妮弗·阿兰吉奥#“联邦倡导者”的成员还包括了前SSS众议员克里斯·卡尼（ChrisCarney）、以及曾在特朗普当局的美国国家安全委员会（NSC）里担任过一年多PPPP的OOOOOOOO（JenniferArangio）等。
0 国家税务总局计划统计司#局长#王道树#2005年12月起，OOO先后任SSSSSSSSSSS副司长、收入规划核算司副司长，大企业税收管理司司长兼海洋石油税务管理局PP，收入规划核算司巡视员等职。
0 中央网信办网络社会工作局#副局长#周湘#SSSSSSSSSSSSPPP、中国网络社会组织联合会秘书长赵晖出席会议，湖南省委宣传部副部长、省委网信办主任OO致辞。
1 长春亚泰足球俱乐部队#官员#杨敬东#根据比赛监督报告、裁判员报告、当事方情况说明及视频等，当比赛进行到第45分钟时，SSSSSSSSSSPPOOO、陈金刚进入比赛场地指责裁判员，被裁判员罚离替补席，造成不良社会影响。
0 美国白宫国家经济委员会#贸易代表#库德洛#SSSSSSSSSSS主任OOO在接受媒体采访时，一方面说“对话总比不对话好”，另一方面却仍然在重复诸如“知识产权盗窃”“强制技术转让”“网络黑客攻击”等陈词滥调；美国PPPP莱特希泽则在多个场合公开表示：美方虽然“肯定愿意与中国接触”，但要以“维护美国竞争优势的方式解决这些问题”。
1 中共中央政治局#委员#刘鹤#中国官方通讯社新华社昨早公布，习近平主席特使、SSSSSSSPP、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO，将于本周四和五前往华盛顿，与莱特希泽和姆努钦进行第七轮中美经贸高级别磋商。
0 中国工程院#院士#奉佑生#SSSSSPP、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEOOOO，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 董事会#董事候选人#曲德君#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届SSS第十七次会议，补选王晓松任公司第二届SSS提名委员会委员及战略委员会主任委员，同时补选OOO为公司第二届SSSPPPPP。
0 市工商联#党组书记#张玉生#1992年4月，我和统战部办公室主任OOO、SSSSPPPP韩忠民去改革开放前沿城市福州、温州等地考察。
0 欧洲#老三#法尔克#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连SS的三大名将英国第一黑马皮切福德、世乒赛男单亚军OOO以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是SSPP的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 今日头条App#负责人#陈林#近期，36氪从多个独立信源处获悉，字节跳动的人事调整正在持续升级：SSSSSSS的新晋PPP朱文佳已不再向今日头条CEOOO汇报，改为直接向张一鸣汇报。
0 嵊县#父亲#寿景山#寿柏年是诸暨人，诸暨人骨头硬，不怕死，他的PPOOO做过SS的县长，是个余则成一样的人物。
0 世乒赛#男单亚军#西蒙·高茨#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将英国第一黑马皮切福德、SSSPPPP法尔克以及在SSS淘汰许昕并且曾是欧洲老三的OOOOO纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 晋中市政府#主任#韩侠#签约仪式上，SSSSS副市长郭建文，山西省人民政府驻上海办事处PP、山西省长三角招商局局长OO作了讲话。
1 证大公司#总经理#戴某新#2019年9月1日，上海市浦东分局通报称，8月29日，“SSSS”法定代表人戴某康、PPPOOO等人向警方投案自首，并称在公司经营过程中存在设立资金池、挪用资金等违法违规行为，且已无法兑付。
1 美国政府文件以及美国负责印太安全事务#助理国防部长#兰德尔·施莱佛#SSSSSSSSSSSSSSSSSS的PPPPPPOOOOOOO发表的评论标志着战略的变化。英国简氏认为所有新的对台湾军贸要求都实施战略变革。
0 中国网络社会组织联合会#主任#周湘#中央网信办网络社会工作局副局长、SSSSSSSSSSS秘书长赵晖出席会议，湖南省委宣传部副部长、省委网信办PPOO致辞。
0 北京大学国家发展研究院#前首席经济学家#林毅夫#作为世界银行PPPPPPP、SSSSSSSSSSS名誉院长，OOO的所思所悟、所行所践，始终根植于中国经济发展的现实土壤。
0 中新网#董事长#芮晓武#SSS福州5月8日电(记者龙敏)在此间举行的第二届数字中国建设峰会上，中国电子信息产业集团PPPOOO首次发布了现代数字城市理念和建设思路。
1 红豆集团#董事局主席#周海江#9月1日，2019中国500强企业高峰论坛在济南举办。SSSSPPPPP兼CEOOOO在会上发言表示，创新是民营企业的唯一出路，解决融资难问题要靠自主资本。
1 《九龙不败》#主演#张晋#由香港导演陈果执导，OO、安德森·席尔瓦、郑嘉颖、刘心悠等PP的犯罪片SSSSSS将于7月2日正式与观众见面，听到定档的消息PPOO有些欣喜，也有一些诧异，连他都不知道会定档于7月初上映。
1 宋金泽#帮扶对象#李德华#作为建档立卡贫困户，OOO是SSS的PPPP。
1 同济大学#教授#孙章#2017年，《城市轨道交通研究》期刊主编、SSSSPPOO就对此谣言进行过驳斥。
0 发展改革委#副秘书长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，国务院PPPP丁向阳，SSSSS副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 发展改革委#副主任#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，SSSSSPPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长OO。
0 远程集团河南业务#院长#罗越岭#2017年3月，舞阳中医院PPOOO接到SSSSSSSS总代理胡洁的电话。
0 发展改革委#副部长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，SSSSS副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPPOO。
0 西班牙#选手#张帅#2月24日，在卡塔尔首都多哈进行的2020年WTA卡塔尔公开赛单打首轮比赛中，中国PPOO以0比2不敌SSSPP纳瓦罗，无缘下一轮。
1 中国科学院大学#副教授#胡乃军#该账号的主创及主要出镜者是SSSSSSSPPP，清华大学公共管理学院就业与社会保障研究中心副主任OOO，他在接受新京报记者采访时介绍称：“这个账号其实是在2018年11月末才开通运作的。
1 苏宁易购零售用户与平台经营集团#副总裁#范春燕#SSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO在接受采访时表示，苏宁易购在今年的系列购物节中连续两次拿出10亿元补贴推动“以旧换新”活动，重点引导消费者节能消费、绿色消费。
0 阜阳市委#常委#杨光荣#值得注意的是，半个月前，安徽省委决定李平同志不再担任SSSS书记、PP、委员职务，接替他职位的是安徽省现任副省长OOO。
0 卡塔尔#首都#张帅#2月24日，在SSSPP多哈进行的2020年WTASSS公开赛单打首轮比赛中，中国选手OO以0比2不敌西班牙选手纳瓦罗，无缘下一轮。
1 杨千嬅#经理人#丁子高#据香港媒体报道，歌手SSS和老公OOO向来恩爱，近日SSS忙于世界巡回演唱会，而作为她PPP的OOO陪伴左右。
0 外交部#副行长#邹加怡#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSS部长助理张军、财政部副部长OOO、商务部副部长王受文和人民银行PPP陈雨露介绍峰会有关情况
0 黑龙江#市委副书记#程志明#比如2018年1月，时任郑州PPPPP、市长的OOO北上SSS任副省长，之后，王战营出任郑州PPPPP、代理市长，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
0 陕西省#局长#方光华#8月3日，体育总局PP苟仲文、副PP李建明，SSS副省长OOO一行专程前往SSS安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
1 天津#市委书记#李鸿忠#8月18日，《SS日报》报道了一则消息——SSPPPPOOO，市长张国清与物美集团创始人张文中等南开大学校友企业家代表座谈。
1 新东方在线#COO#潘欣#另有知情人士透露，现任SSSSSPPPOO、CTO曾明等，已经进入挂职无实权状态。
0 经民连立法会#主席#梁美芬#香港工联会会长吴秋北、民建联PP李慧琼、SSSSSS议员OOO等出席座谈会。
0 市政府#市长#张爱国#为严明工作纪律，依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定对负有领导责任的荆门市委书记OOO、SSSPP孙兵予以诫勉；
0 中美全面经济对话#财政部长#莱特希泽#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、SSSSSSSS中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表OOOO、PPPP姆努钦通话。
0 两江#统帅#曾国藩#OOO字涤生，湘军PP，大学士，SS总督，一等毅勇侯
0 徒利家族#次子#布兰#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、PPOO和幼子瑞肯。
0 中共政治局#主任#刘鹤#为中美贸易摩擦降温OO近日或出访美国SSSSS委员、中央财经领导小组办公室PPOO近日可能出访美国。
0 曾国藩#字#南屏#OO是吴敏树的P，当时颇有名望的古文家，SSS的老朋友。
0 台湾#叔叔#费贞绫#家庭出生演艺世家的张菲，父亲为SS综艺大哥张少怀，PP是费玉清，姑姑是OOO。
1 华为#消费者业务云服务总裁#张平安#SSPPPPPPPPPPOOO向记者表示，SS即将成立的扶持基金将高达10亿美元，其中或将有8亿投向海外市场。
0 华南区#执行董事#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投PPPPOOO、创新工场PPPP兼SSS总经理熊昊、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#隋耀达#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、SSSSSSSSSSSSSS第一书记OOO、中国PPPPPPPPPPPP刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 遂宁市城市规划和建设学会#副理事长#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会PPPP、北京大学城市与环境学院教授、北京大学城市规划设计中心主任、SSSSSSSSSSSS名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
1 美国#国务卿#蓬佩奥#新疆知识分子和宗教人士19日致SSPPPOOO的公开信中提到，“SS也是在其大小城市安装了视频探头，甚至要求在全美20大机场对旅行者进行人脸扫描识别，为何新疆安装视频探头就成为‘监控’了!这完全是双重标准。”
0 遂宁高新区党工委#市委副书记#冯发贵#在会议第一阶段，遂宁PPPPP、市长邓正权出席会议并致辞，PPPPP、SSSSSSSS书记OOO作遂宁高新区规划发布暨投资推介。
1 科特雷尔#弟子#托马斯·弗雷泽-霍姆斯#据悉，霍顿的队友OOOOOOOOOOO曾经是SSSS的PP，因为在一年内错过了三次药检一度被国际泳联禁赛12个月。
1 美国#女足运动员#阿莱克斯·摩根#SSPPPPPOOOOOOO是仅有的三位进入前15名的非网球运动员之一。
0 联合国工发组织#之父#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
1 英格兰#足球运动员#杰米·瓦尔迪#OOOOOO，SSSPPPPP，在场上主要司职中锋。
1 谷歌#联合创始人#谢尔盖-布林#从那时起，SS实际的PPPPP拉里-佩奇(LarryPage)和OOOOOO(SergeyBrin)各自开始撰写起创始人信函。
0 浦安修#同学#左权#左太北出生于1940年5月27日，她的父亲是八路军高级将领、曾任八路军参谋长等职的OO将军，她的母亲是彭德怀夫人SSS在北师大女附中的PP刘志兰。
0 恒山白云庵#师妹#定逸#劳德诺等一见此人，都认得这老尼姑道号OO，是SSSSS庵主，恒山派掌门定闲师太的PP，不但在恒山派中威名甚盛，武林中也是谁都忌惮她三分，当即站起，一齐恭恭敬敬的躬身行礼。
1 成都#中学生#姜贝贝#湖南作家王跃文写了一首诗《假如我还能活下去》，SS的PPPOOO以拟人口吻替新冠病毒写了封“病毒来信”。
1 哈尔滨市委#常委#赵革#OO，1970年4月出生，曾任宾县县委书记，哈尔滨市政府秘书长等职务，2017年任哈尔滨市副市长，近日已任SSSSSPP
1 西岭派出所#副所长#李科#SSSSS接警后，PPPOO（男，34岁）带领辅警周正良（男，39岁）、罗永红（男，36岁）驾驶警车前往处置。
0 香港#次子#郑月娥#SS特首林OOO提出以四项行动化解僵局后，长和系资深顾问、李嘉诚PP李泽楷，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份SS报纸刊登广告，他呼吁SS要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 直布罗陀#首席部长#法比安·皮卡尔#SSSSPPPPOOOOOOO多12日说，SSSS当局作出扣押油轮的决定，先前没有收到任何国家的请求。
0 奉天女子师范学校#校长#吕坤秀#吕惠如任南京女子师范学校PP，吕美荪任SSSSSSSSPP，吕碧城任天津女子师范学校PP，OOO任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
0 中国软件行业协会#人大代表#史一兵#资料显示，OOO现任第十五届上海市PPPP、SSSSSSSS理事、上海市软件行业协会会长。
1 美国#总统#特朗普#博尔顿还对约翰逊说，SSPPOOO希望看到英国在10月31日成功脱欧，华盛顿将准备好迅速达成美英自由贸易协议。
1 中国队#选手#王艺迪#7月11日，SSSPPOOO在决赛中回球。
0 中国出版传媒股份有限公司#副主席#臧永清#SSSSSSSSSSSS董事、副总经理李岩，人民文学出版社社长OOO，国家一级作家、陕西省文联PPP、陕西省作家协会PPP高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 德国极右翼另类选择党#领导人#高兰#这句话显然是针对SSSSSSSSSS（AfD）PPP之一OO，后者曾说过，要不是有纳粹德国执政12年这个“小污点”，否则德国历史很光辉。
1 CBA上海队#球队传奇后卫#刘炜#北京时间8月30日消息，SSSSSS宣布，PPPPPPOO正式退役，他将留队担任领队。
0 京东零售#高级副总裁#刘强东#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团PPPPP、SSSS首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
1 鸿海#前董事长#郭台铭#国民党主席吴敦义已通过副主席郝龙斌，邀约SSPPPPOOO进行“吴郭会”。
0 微软#首席执行官#比尔·盖茨#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、路易威登集团PPPPP贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于SS总裁OOOOO和亚马逊PPPPP杰夫·贝索斯。
0 罗纳德·里根#前第一夫人#南希·里根#OOOOO，94岁，美国PPPPP，SSSSSS遗孀，心脏衰竭。
0 丹麦#总统#格陵兰岛#美国PP特朗普18日证实曾与幕僚商议过美国购买SS海外自治领地OOOO的可能性，据美国有线电视新闻网（CNN）最新报道，SS首相梅特·弗雷泽里克森同日曾称，特朗普对购买OOOO感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
0 安徽省#委员#杨光荣#值得注意的是，半个月前，SSS委决定李平同志不再担任阜阳市委书记、常委、PP职务，接替他职位的是SSS现任副省长OOO。
0 三亚市#副市长#吴晓如#SSSPPP花兴出席并证签，科大讯飞轮值总裁OOO、招商局海南开发投资有限公司总经理朱文凯在线证签。
1 中共北京市海淀区纪律检查委员会#书记#鲍雷#OO同志任中共北京市海淀区委员会委员、常委、SSSSSSSSSSSSSSSPP。
1 经民连立法会#议员#梁美芬#香港工联会会长吴秋北、民建联主席李慧琼、SSSSSSPPOOO等出席座谈会。
0 开云集团#企业继承人#弗朗索瓦·皮诺#报道称，在跻身2019年彭博社富豪排行榜的欧洲成员中，法国亿万富豪们的财富增长得最多，其中阿尔诺、SSSS老板OOOOOOO和化妆品PPPPP弗朗索瓦丝·贝当古·梅耶尔的财富增长总计超过400亿美元。
0 陕西省文联#社长#李岩#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理OO，人民文学出版社PP臧永清，国家一级作家、SSSSS副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 军委纪律检查委员会#参谋长#张升民#中央军委委员、军委联合参谋部PPP李作成，中央军委委员、军委政治工作部主任苗华，中央军委委员、SSSSSSSSS书记OOO出席招待会。
1 波尔图市#市长#莫雷拉#会见了友城SSSSPPOOO和议长雷特，见证两市签署文化和旅游交流合作备忘录，并考察波尔图城市有机更新；
0 韵达#董事长#赖梅松#申通PPP陈德军、圆通PPP喻渭蛟、中通PPPOOO、SS创始人聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 政务院（后改称国务院）秘书厅秘书处#机要秘书#李在德#新中国成立后，1950年3月，OOO被中组部分到SSSSSSSSSSSSSSSSS担任PPPP，负责保管机要文件。
1 《陆战之王》#导演#张寒冰#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由总PP康洪雷、PPOOO联合执导，陈晓、王雷、吴樾等主演的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
1 乌兰察布市#市长#费东斌#SSSSSPPOOO说，“比如在大数据方面，要推动与实体经济深度融合，与社会治理深度融合，与服务民生深度融合，使之真正成为高质量发展新引擎。”
1 中国政法大学法学专业#大三港生#潘浩荣#“会选择继续深造，报考海商法专业研究生，相信香港人在国家‘一带一路’建设中能发挥一定作用”，SSSSSSSSSSPPPPOOO这样想象未来。
0 战略研究院#董事#徐文伟#5月27日，华为PP、SSSSS院长OOO在接受《中国新闻周刊》专访时表示。
1 池忠国#搭档#李可#在众星云集的北京国安中场，与SSSPP后腰的OO，并未被奥古斯托和比埃拉抢走太多风头，除了赛季初期因政策无法登场之外，他打满了此后所有联赛。
0 脸书#联合创始人#阿比盖尔·迪士尼#6月24日，包括“金融巨鳄”乔治·索罗斯（GeorgeSoros）、SSPPPPP克里斯·修斯（ChrisHughes）、迪士尼继承人OOOOOOOO（AbigailDisney）等19名美国亿万富翁联署向两党总统参选人发公开信，呼吁向最富有的0.1%的美国富豪适度征收“富人税”。
0 朱元璋#侄子#李文忠#在占据了滁州后，SSS又迎来了三个重要的人，分别是他的PP朱文正、姐夫李贞和外甥OOO。
1 自治区#主席#雪克来提·扎克尔#发布会上，中共新疆维吾尔SSS党委副书记、SSSPPOOOOOOOO介绍了职业技能教育培训中心的真实情况。
1 曲德君#部下#陈德力#值得一提的是，SSS曾经是万达集团的一员“大将”，曾经追随王健林17年，新城系的OOO、黄春雷都曾是SSSPP。
1 五台山佛光寺#方丈#昙华大师#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是SSSSSSPPOOOO，素与少林寺PP天鸣禅师齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派掌门青灵子等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
0 河南#省委副书记#王国生#8月26日，国务院新闻办举行新闻发布会，SS省委书记、省人大常委会主任OOO，SSPPPPP、省长陈润儿围绕“开放的SS更出彩”介绍SS经济社会发展情况，并答记者问。
0 《一堂好课》#副总裁#周晓晗#至于主讲人的选择标准，喜马拉雅PPP，SSSSSS制片人、总导演OOO透露：“主讲人既要有扎实的理论知识，又要有丰富的实践经验，他们每个人对于自己所讲述的课程都要有深刻的实践，这样在跟同学们沟通的过程中，他们就有很多跟自身有关的实践案例跟大家分享，能起到言传身教的作用，更能够让同学们接受他们的观点。”
1 郭嵩焘#弟#郭崑焘#一日，左宗棠与SSS及POOO、江忠源等人一起去拜访曾国藩。
0 新华社#前副总统#刘品然#SSS华盛顿8月1日电（记者OOO刘阳）美国百名专家学者及政商界人士曾于7月初在美国媒体上发表一封题为“中国不是敌人”的公开信，美国PPPP沃尔特·蒙代尔8月1日在这封公开信上签名以示支持。
1 安永企业家奖#全球主管#BryanPearce#SSSSSSPPPPOOOOOOOOOOO表示：“多年来，刘博士对于推动为中国各城市和偏远社区的家庭提供更好的医疗保健服务起了重要作用。
0 俄罗斯#外长#王毅#会晤由巴西PP阿劳若主持，中国国务委员兼PPOO、SSSPP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和印度国务部长辛格出席。
1 缅甸国防军#总司令#敏昂莱#8月22日，驻缅甸大使陈海在内比都会见SSSSSPPPOOO。
1 孔丹#父亲#孔原#SS出身于一个“红色家庭”，PPOO为原中共中央调查部部长，母亲许明为原国务院副秘书长。
1 江苏省#公安厅长#刘旸#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、PPPPOO，淮安市市长蔡丽新前往指导案件处置工作，淮安市副市长、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
0 央视#创始人#李河君#中新网6月13日电12日，在“心感恩再启航”汉能私有化回A答谢会上，汉能PPPOOO接受了SS特约财经评论员石述思的专访。
1 中国传媒大学政法学院#副院长#王四新#SSSSSSSSSSPPPOOO教授介绍说：“网络黑产关键是黑，它是与白相对应的。这种手段肯定是违法或者是违反相关操作规程的，利用其获取不正当的利益而形成的产业就是黑产。”
0 金种子集团#局长#贾光明#2019年10月，宁中伟从SSSSS董事长职位上离开，之后，阜阳市退役军人事务局PPOOO临危受命，成为新任董事长兼总经理。
0 军委政治工作部#主任#张升民#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委委员、SSSSSSSPP苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记OOO出席招待会。
1 领克汽车销售有限公司#总经理#林杰#吉利汽车集团副总裁、集团销售公司PPP、SSSSSSSSSSPPPOO总结说：“一开始领克的热销，在服务上并没有完全落实‘高端品牌’所要做的内容。
1 哈药#总经理#徐海瑛#新晋SSPPPOOO上任的第5个月里，SS混改取得了突破性进展，两大新股东加入，以现金增资扩股。
0 中国科学院#CEO#季维智#该论坛由《麻省理工科技评论》中英文版、DeepTech深科技联合主办。《麻省理工科技评论》将全球最著名的创新者榜单带入中国，本次受邀参会的还有SSSSS院士OOO、出门问问创始人兼PPP李志飞等最能代表中国科技创新力量的开拓者。
1 中国历史研究院世界历史研究所#所长#汪朝光#SSSSSSSSSSSSSSPPOOO进一步表示，经过新中国70年的发展，中国的世界史研究主题更加多样，方法手段更加多元，学术领域更加广泛，呈现出空前活跃的态势。
1 台湾总督府高等女学校#第一任校长#尾田信直#OOOO，原为台湾总督府国语学校教员，1909年被奉派为台湾日治时期SSSSSSSSSSPPPPP（任期1907年－1919年）。
0 东海海砂帮#副帮主#张金鳌#丐帮PPPOOO、郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、SSSSS帮主潘吼、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。
1 北京猎豹移动科技有限公司#股东#陈睿#此外，天眼查数据显示，OO曾担任SSSSSSSSSSSS法定代表人、PP，目前为哆啦哔梦(上海)文化传播有限公司等18家公司高管。
0 《只有芸知道》#导演#杨采钰#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，PP冯小刚携编剧张翎，主演黄轩、OOO、徐帆、LydiaPeckham全阵容亮相。
0 国务院#副部长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPPOOO，住房城乡建设部PPP易军。
1 上海金融与法律研究院#执行院长#傅蔚冈#SSSSSSSSSSPPPPOOO认为，商业银行应停止盲目和不理性的ETC营销行为。
1 环球网#记者#乌元春#【SSS报道PPOOO】
1 美国#总统#特朗普#SSPPOOO18日证实曾与幕僚商议过SS购买丹麦海外自治领地格陵兰岛的可能性，据SS有线电视新闻网（CNN）最新报道，丹麦首相梅特·弗雷泽里克森同日曾称，OOO对购买格陵兰岛感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
0 营商环境中心#副院长#刘哲#万博新经济研究院PPP、SSSSSS主任OO在接受《证券日报》记者采访时表示，随着中国人口、土地等要素成本的上升，中国正处于从传统制造业向先进制造业转型的关键时期，低成本优势已向高技术制造业转型。
1 今日头条App#负责人#朱文佳#近期，36氪从多个独立信源处获悉，字节跳动的人事调整正在持续升级：SSSSSSS的新晋PPPOOO已不再向今日头条CEO陈林汇报，改为直接向张一鸣汇报。
1 大马羽#总教练总监#黄综翰#SSSPPPPPOOO解释，奥运亚军陈炳顺与吴柳莹落选菲律宾东南亚运动会，并非两人的实力不如人或被标榜自由球员，而是考虑到两人可以专注世羽联年终总决赛，让机会给其他混双打本届东运。
1 安徽#退休职工#于芝#正在平壤旅游的SSPPPPOO（音）对记者说：“我对朝鲜很感兴趣，很想看看朝鲜是什么样子。”
0 银泰商业集团#董事长#张勇#2015年5月OO兼任SSSSSS董事局主席。2015年9月兼任阿里体育集团PPP。
1 云南省人大财政经济委员会#原副主任委员#肖建明#OOO是云南锡业集团有限责任公司原董事长、SSSSSSSSSSSSPPPPPP，涉嫌受贿罪，于2012年12月外逃。
0 图灵奖#CEO#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPPOOO，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 农业农村部种植业管理司#司长#杨振海#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请SSSSSSSSSSSPP潘文博、畜牧兽医局局长OOO、渔业渔政管理局局长张显良、种业管理司PP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 市人大常委会研究室#处长#陈涛#OO，男，汉族，1981年8月出生，籍贯、出生地安徽合肥，在职研究生学历，公共管理硕士，中共党员，现任市人大常委会办公室综合处PP，拟任SSSSSSSSS副主任；
0 银亿集团#首富#熊续强#宁波PP、63岁的SSSS创始人OOO仍在做最后努力。
0 衡山派#第二把高手#莫大#再说，刘正风刘三爷武功了得，三十六手‘回风落雁剑’，号称SSSPPPPP，只比掌门人OO先生稍逊一筹。
1 乌梁素海生态保护中心#副主任#包巍#图为SSSSSSSSSSPPPOO介绍情况。
0 京东数字科技#CEO#徐雷#经过这场“史上最大规模”架构调整后，京东集团被划分成为了京东零售、京东物流、SSSSSS三大子集团，分别由京东商城PPPOO、SSSSSSPPP陈生强、京东物流PPP王振辉带领。
1 法拉第未来#发言人#约翰·席林#SSSSSPPPOOOOO（JohnSchilling）在电子邮件中确认了公司裁员和里舍离职的消息。
0 该剧#功勋作曲家#陈蔚#SS由著名作家、诗人王海平编剧，中国音乐学院表演艺术教研室主任OO担任导演，北京曲剧的PPPPP戴颐生担任音乐唱腔设计。
0 圆通#创始人#陈德军#申通董事长OOO、SS董事长喻渭蛟、中通董事长赖梅松、韵达PPP聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 韩国#外相#康京和#国务委员兼外交部长王毅20日晚在北京古北水镇会见来华出席第九次中日韩外长会的SS外长OOO、日本PP河野太郎。
1 中国致公党第十五次全国代表大会#代表#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，SSSSSSSSSSSSSSSPP，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 福州市委#老党员#郝郁民#“不忘初心、牢记使命”主题教育正在全党深入开展，山西省霍州市的85岁PPPOOO回想起27年前与时任SSSS书记习近平因一封信而“结识”的故事，不禁感慨万千：“从这件小事中，我感受到了一位党的好干部一以贯之的为民初心。”
0 中国致公党第十五次全国代表大会#院长#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院PP、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，SSSSSSSSSSSSSSS代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 张菲#姑姑#费贞绫#家庭出生演艺世家的SS，父亲为台湾综艺大哥张少怀，叔叔是费玉清，PP是OOO。
1 阿根廷内阁#首席部长#马科斯·培尼亚#外媒称，SSSSSPPPPOOOOOOO6月25日表示，他在赴日本大阪出席二十国集团（G20）峰会前先访问北京，是寻求“扩大与中国的贸易交流”。
1 交通银行#首席财务官#吴伟#上述报道显示，OO已任山西省政府党组成员，此前他任SSSS执行董事、副行长、PPPPP。
0 中国工程院#化学部主任#严东生#中国科学院院士、SSSSS院士OOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任中国科学院党组书记、副院长、主席团成员、PPPPP，中国科学院上海硅酸盐化学与工业研究所所长等职。
1 广州#新门户#广州塔#在羊城之巅，高耸入云的SS塔引领着新中轴线上的建筑群落，相对而立的东塔和西塔，犹如SS的PPP，花城广场则成为新的城市会客厅。
1 《少年派》#主演#张嘉译#由OOO、闫妮、赵今麦、郭俊辰等PP的都市家庭剧SSSSS正在播出，记者专访剧中饰演学霸钱三一的郭俊辰和饰演林妙妙的赵今麦，听这两位年轻演员剖析角色和回忆塑造角色过程。
1 “变革”联盟#领导人#马克里#但到了2015年12月，身为中偏右SSSSSS的PPPOOO当选阿根廷总统，他曾以“内容不透明”为由暗示要取消合约。
0 西安市委#书记#李明远#这场会议，市委副PP、市长OOO主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任陕西省委常委、SSSSPP的王永康。
0 发展改革委#副秘书长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPPOOO，SSSSS副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 京东集团#董事局主席#刘强东#前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向SSSSPPPPP兼首席执行官OOO汇报。
1 今日头条#CEO#陈林#近期，36氪从多个独立信源处获悉，字节跳动的人事调整正在持续升级：SSSSApp的新晋负责人朱文佳已不再向SSSSPPPOO汇报，改为直接向张一鸣汇报。
1 中国工程院#院士#张伯礼#3月3日，中央指导组专家组成员、SSSSSPP、天津中医药大学校长OOO，在武汉接受了人民日报新媒体的专访。
0 北京师范大学#副主任#冯利民#国家林业和草原局东北虎豹监测与研究中心PPP、SSSSSS副教授OOO查看了农户家的监控视频后，根据闯入动物的体型大小、尾巴形状和身上的斑纹，断定这是只国家一级保护动物——华北豹。
0 美国总统#总统#马杜罗#委内瑞拉PPOOO近日在接受采访时表示他有证据证明，SSSS国家安全事务助理博尔顿曾策划暗杀他。
0 白酒行业#总经理#肖竹青#SSSS专家、温和酒业PPPOOO向市界表示，安徽市场的竞争很激烈，一个是省内酒企，如古井贡酒、口子窖、迎驾贡酒等与金种子酒之间的竞争；
0 外交部#发言人#蓬佩奥#参考消息网7月31日报道美国国务卿OOO近期发表涉港不当言论，SSSPPP华春莹30日在例行记者会上对其进行了批驳。
1 国务院港澳办#新闻发言人#杨光#SSSSSSPPPPPOO8月12日指出，香港已经走到了一个重要关头。
1 2016年诺贝尔经济学奖#得主#本特·霍姆斯特罗姆#SSSSSSSSSSSSPPOOOOOOOOO认为，“平台经过自由发展，使得消费者、小生产商、小公司获得更大的选择权。正是技术和平台赋能了小人物。
0 中大学生会外务#副会长#黄之锋#早在2012年，颜武周担任SSSSSSSPPP期间，就伙同香港“民间人权阵线”（简称“民阵”）前召集人杨政贤，以及当时仍是中学生的OOO（非法“占中”发起人之一），发动过“反国民教育”，煽动学界参与罢课集会。
1 托马斯•弗雷泽-霍姆斯#队友#霍顿#考虑到SSSSSSSSSSS的PPOO此前面对孙杨时的表现，CNN在27日的报道中直呼“好尴尬”（greatembarrassment）
1 Facebook公司#全球政策和沟通总监#尼克·克莱格#SSSSSSSSSSPPPPPPPPPOOOOOO（NickClegg）认为，尽管该公司此前对于自己的平台过于乐观，没有很好地理解该平台会如何被利用，但是Facebook不应该独自承担起社交媒体所起到的负面作用的全部责任。
1 江西#巡抚#罗绕典#接着OOO奉命到SS当PP，潘铎因病告免，岳兴阿迁升湖北布政使。
0 拉萨市城关区纳金街道办事处塔玛社区党委#人大代表#格桑卓嘎#已连任三届全国PPPP的OOOO，是SSSSSSSSSSSSSSSSSSS第一书记。
0 山西大同市人大常委会#副厅长#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、PPP郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的SSSSSSSSSS原副主任OOO。
1 中国大唐集团有限公司纪检监察组#组长#王瑛#据大唐集团官网报道，9月5日上午，中国大唐集团有限公司召开领导班子扩大会议，宣布了中共中央组织部关于OO同志任SSSSSSSSSSSSSSSPP、党组成员，免去熊皓同志SSSSSSSSSSSSSSSPP、党组成员职务并退休的决定。
1 华为#消费者业务CEO#余承东#8月9日，东莞篮球中心坐满了来自全国各地的开发者和媒体，在这个拥有NBA级别的篮球馆中，SSPPPPPPPPOOO正式发布鸿蒙系统，瞬间点燃了全场开发者的情绪，欢呼声、掌声此起彼伏——这种情况既有爱国主义的自豪感，也有敢于尝试挑战操作系统的鼓励。
1 波兰女排#核心#斯马泽克#中国女排将迎来世排赛江门站的第一个对手——SSSS，SSSS的绝对PPOOOO与世界排坛第一人朱婷这两位世界顶级攻击手的巅峰对决一触即发，让我们在江门体育中心体育馆，共同见证这一排坛盛宴，为中国女排加油！
1 国家药品监督管理局政策法规司#司长#刘沛#SSSSSSSSSSSSSSPPOO也表示，对于网售处方药，有两个观点，“一个观点是如果允许网络销售处方药，会放大药品安全风险，带来安全隐患，所以希望禁止。
0 普华永道#高级副总裁#刘强东#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团PPPPP、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
1 陕西省委#秘书长#钱引安#今年4月，中央纪委国家监委网站通报了SSSS原常委、PPPOOO因严重违纪违法问题被审查调查的消息，提及其在接受调查期间“一再拒绝接受党组织的教育帮助和挽救”，引人注意。
0 伊拉克#总理#萨利赫#当天早些时候，SSS总统OOO和PP阿卜杜勒-迈赫迪分别会见克兰普-卡伦鲍尔，商讨打击恐怖主义、德国在打击“伊斯兰国”国际联盟中的角色等问题。
0 种业管理司#局长#杨振海#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司司长潘文博、畜牧兽医局PPOOO、渔业渔政管理局PP张显良、SSSSS司长张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 陕西省委#常委#王永康#自今年2月时任SSSSPP、西安市委书记OOO北上黑龙江至今，西安空缺市委书记已经长达半年，副省级城市西安这半年来如何运行？
1 英国#女记者#乔杜里#佩德罗-平托和SSPPPOOO担任司仪。
0 南京女子师范学校#校长#吕碧城#吕惠如任SSSSSSSSPP，吕美荪任奉天女子师范学校PP，OOO任天津女子师范学校PP，吕坤秀任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
0 山西省政府#副行长#吴伟#上述报道显示，OO已任SSSSS党组成员，此前他任交通银行执行董事、PPP、首席财务官。
1 广州万力集团有限公司#党委书记#付守杰#2019年8月21日，裁判文书网文书显示，SSSSSSSSSSPPPP、董事长OOO被指受贿1072万元，一审判处有期徒刑7年半。
0 薪酬委员会#主席#李兆基#大公文汇全媒体报道，香港中华煤气(00003-HK)今日(28日)发出公告称PPOOO因年事已高，已决定退任PP职务及非执行董事﹑提名委员会及SSSSS成员职务，会在今日股东会结束后生效
1 日本#音乐人#佐田雅治#1982年，SSPPPOOOO来到北京开演唱会，成为最早到中国演出的国外PPP，1985年英国威猛乐队来到北京。
0 成都#作家#王跃文#湖南PPOOO写了一首诗《假如我还能活下去》，SS的中学生姜贝贝以拟人口吻替新冠病毒写了封“病毒来信”。
1 中科院上海技术物理研究所#院士#褚君浩#8月5日,在第十一届光电子·中国博览会会上,中国科学院PP、SSSSSSSSSSSSOOOPP在接受环球网科技专访时表示:未来光电子技术发展应与智能时代相结合。
1 《孔雀》#执导#顾长卫#在这些电影中，OOOPP的处女作文艺片SSSS，散发着独特的光辉，在14年后的今天看来，仍令人感动不已。
1 鞍钢集团#党委常委#杨华#赵明远卸任后，原SSSSPPPP兼鞍钢股份有限公司副董事长、党委书记OO接任，不到一年时间，2016年3月24日OO在其居所上吊自杀。
1 国防部新闻局#局长#吴谦#SSSSSSPP、新闻发言人OO2日上午在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，这次疫情的发生，更加凸显了生物安全的重要性。
1 中央戏剧学院导演系#主任#姜涛#本次演出导演、SSSSSSSSSPPOO说：“这是一部不完全写实、但带着现实主义精神的戏剧，它不以你希望的生活来描述，而是以生活本来的样子呈现，包括生活中不如意的地方、尴尬的场面、激烈的争吵……与原著小说的描写一样，所有生活中的事情在舞台上全都无处可逃。”
0 江苏省#市长#刘旸#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、公安厅长OO，淮安市PP蔡丽新前往指导案件处置工作，淮安市副PP、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 长兴乡武装部#党办主任#吴琦#宋金泽的入党介绍人、SSSSSS部长兼PPPPOO说，有一次乡里接到举报，发现一处疑似危险品生产点，宋金泽第一个赶到现场拍照、录像，核实情况。
0 该剧#主任#戴颐生#SS由著名作家、诗人王海平编剧，中国音乐学院表演艺术教研室PP陈蔚担任导演，北京曲剧的功勋作曲家OOO担任音乐唱腔设计。
1 银保监会政策研究局#一级巡视员#叶燕斐#对于上述提问，SSSSSSSSSPPPPPOOO在24日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上如是回应。
1 中原地产#首席分析师#张大伟#SSSSPPPPPOOO接受采访时也指出，各省份房地产投资情况受城市经济和容量影响，从全国看，经济活跃区域的房地产总量也高。
0 美国美中教育基金会#主任#单波#会议开幕式由教育部长江学者特聘教授、武汉大学媒体发展研究中心PPOO主持，SSSSSSSSS主席张之香大使致开幕辞。
1 《烈火英雄》#监制#李锦文#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、OOOPP，陈国辉导演，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 艾德公爵#幼子#凯特琳·徒利#SSSS娶奔流城徒利家族的长女OOOOOO为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和PP瑞肯。
0 重庆晨报#记者#杨新宇#上游新闻—SSSSPP林祺摄影OOO
0 军委联合参谋部#委员#苗华#中央军委PP、SSSSSSS参谋长李作成，中央军委PP、军委政治工作部主任OO，中央军委PP、军委纪律检查PP会书记张升民出席招待会。
0 伯克希尔#副董事长#克里斯·休斯#此外，其他在这封信上签名的还包括Facebook联合创始人OOOOOO，SSSSPPPP查理·芒格的女儿莫莉·芒格等。
0 美国国家科学院#终身教授#张首晟#OOO是斯坦福大学PPPP、SSSSSSS院士、中国科学院外籍院士，也是诺贝尔奖得主杨振宁的学生。
1 《大明风华》#主演#汤唯#由朱亚文、OO、乔振宇等PP，张挺执导的剧情古装剧SSSSSS正在卫视热播。
0 中国华融资产管理股份有限公司#党委副书记#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，中国华融资产管理公司PPPPP、总裁，SSSSSSSSSSSSSS党委书记、董事长，华融湘江银行股份有限公司党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
0 蔚来汽车#联合创始人#李斌#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSS创始人OO发布内部邮件，宣布蔚来PPPPP兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底蔚来软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SSSS的高管。
1 国际和平城市协会项目#执行会长#弗雷德·寇兹#SSSSSSSSSSPPPPOOOOOO指出，南京这座城市是第二次世界大战中饱受战火摧残的一个典型，如今成为国际和平城市后，方便全世界的人们更多地了解中华民族热爱、追求和平的悠久历史。
1 浦发银行总行#副行长#潘卫东#SSSSSSPPPOOO应邀出席峰会，网络金融部副总经理陈宇能出席了“5G智能与移动支付”分论坛并作了题为“5G+金融，创赢美好未来”的主旨演讲。
1 鲸灵#CEO#邬强强#SS创始人兼PPPOOO表示，大甩甩宝宝战略的核心是策动强大动能，打造新未来价值链的底层逻辑：通过信任的流动让口碑无限互联，在甩宝平台、品牌、掌柜和消费者之间建立一个良性的增长生态。
0 美国#总统#梁华#早前SSPP特朗普曾与SS7家科技公司的CEO举行会面，同意SS商务部及时作出向华为销售的许可决定，但华为董事长OO表示，截至目前这一承诺仍未兑现，来自SS供应商的关键元器件尚未恢复，比如安卓系统，华为正重点在消费者业务“补洞”。
1 中南财大#教授#朱新蓉#SSSS的OOOPP建议本科生多做一些调研，加深对社会的认识。
1 大众汽车集团#CEO#马丁·文德恩#2013年9月，前SSSSSSPPPOOOOOO明确表示，希望增持一汽大众股份，将持股比例提升至50%。
0 儿童产品事业部#总监#张枫#变动包括英语学习事业部总经理OO、SSSSSSS总经理（多纳）陈婉清等一线业务部门领导，及客服部PP蔡凌、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
1 国务院#副总理#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局委员、SSSPPP、中美全面经济对话中方牵头人OO应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
1 夏江临#丈夫#许诗琨#SSS与PPOOO是不同医院的护士，结婚六年，今年春节，他们才第一次拿到了可以共度除夕的排班表。
1 汶川县医院#院长#王松柏#当时，SSSSSPPOOO、院项目办主任张乾坤带鲁斌参观了与远程集团合作的项目科室，介绍了远程集团送来的大型DSA血管造影机（大型C臂）。
0 南方网全媒体#记者#梁洁#SSSSSSPP李凤祥王彪实习生芮菁OO
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#副调研员#张保国#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处PPPPOOO、SSSSSSSSSSSSSS第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 趣头条#COO#陈思晖#PingWest品玩专访了SSS联合创始人兼PPPOOO，试图还原SSS的破局之策。
0 阿里巴巴淘宝#副总裁#吴跃#中国东方党委书记、董事长OO，PPP熊丘谷、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 军委纪律检查委员会#主任#李作成#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长OOO，中央军委委员、军委政治工作部PP苗华，中央军委委员、SSSSSSSSS书记张升民出席招待会。
0 国家信息化专家咨询委员会#高级副总裁#董荣杰#中国工程院院士、SSSSSSSSSSSS委员沈昌祥，虎牙直播CEOOOO，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动PPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 湘军#总督#曾国藩#OOO字涤生，SS统帅，大学士，两江PP，一等毅勇侯
0 集团战略投资部#首席财务官#武卫#在阿里巴巴集团CEO张勇新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴PPPPP（CFO）OO（MaggieWu）兼任SSSSSSS负责人，向张勇汇报。
1 山西大学#教授#刘滇生#北京大学原校长林建华PP、SSSSOOOPP、北京大学陈兴PP、清华大学李景虹PP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和中山大学陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
1 国家自然资源#副总督察#陈尘肇#SSSSSSPPPPOOO介绍，正在进行的第三次全国国土调查是一次极其重要的基础国情国力调查，也是一项事关重大国策制定的基础性工作。
0 中央外事工作委员会办公室#国家安全保障局长#杨洁篪#据中国外交部网站消息，应日本PPPPPPPP北村滋邀请，中共中央政治局委员、SSSSSSSSSSSS主任OOO将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
1 远程集团#法定代表人#韩春善#相关问题被立案后，一些地方公安机关曾到北京与SSSSPPPPPOOO、集团财务总监刘宏岩等人了解情况。
1 中国海洋大学文学与新闻传播学院#教授#王天定#OOO（SSSSSSSSSSSSSSSPP）
0 中共政治局#总统特使#姆努钦#新华社昨天下午简短报道，SSSSS委员、国务院副总理刘鹤与美国PPPP、财政部长OOO率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
1 美国华盛顿大学#教授#DanielBessner#在美国，文科博士的境况也不怎么好。近期，SSSSSSS的PPOOOOOOOOOOOOO和耶鲁大学的讲师MichaelBrenes发表了一篇文章，批判了美国历史学专业学术就业市场的艰难状况。
1 万博新经济研究院#院长#滕泰#SSSSSSSSPPOO认为，面对部分国家用产业链断供作为贸易争端的武器，各国企业必然会追求在关键供应链上的相对独立，从而在某些产业形成一定程度的二元化和多元化，这也并不完全是坏事，关键看如何应对。
0 董事会#委员#王晓松#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届SSS第十七次会议，补选OOO任公司第二届SSS提名PP会PP及战略PP会主任PP，同时补选曲德君为公司第二届SSS董事候选人。
1 安集科技#董事长#王淑敏#科创板上市公司SSSSPPPOOO说：“对于SSSS而言，登陆科创板是一个崭新的起点，一个配备了强大加油站的起点。”
1 四川省委组织部#常务副部长#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任广安市副市长、巴中市市长、SSSSSSSPPPPP、德阳市委书记等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
0 马来西亚旅游总会#书记#祝云武#永定区委PPOOO出席并致辞，SSSSSSSS副会长陈美心参加活动。
1 广东东山市塔寨村村委会#主任#林耀东#《破冰行动》电视剧中，香港毒枭刘浩宇勾结SSSSSSSSSSSPPOOO，并将东山市市长和市公安局副局长拉下水充当他们的“保护伞”，在塔寨村建立冰毒地下生产基地，利用刘浩宇在香港的浩宇集团秘密将冰毒跨境运输至境外牟取暴利。
0 临湘#知县#吴士迈#SSPP张开霁急忙驻防羊楼司，吴南屏之弟、巴陵绅士OOO强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
1 山东某高校工商管理专业#大一新生#孔磊#OO(化名)是SSSSSSSSSSS的PPPP，他一直提醒自己大学里不能玩得太“嗨”，“大学四年的生活一定是丰富的、自由的，作为大学生，如果不自律，就容易玩物丧志。我听过很多大学生因为放任自己导致挂科的例子，我不能重蹈覆辙”。
1 林水伯#儿子#仔仔#李飞和马雯找到伍仔，问出SSSPPOO的死亡真相。
0 山西忻州职业技术学院#副厅长#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、PPP郭燕平，SSSSSSSSSS原党委书记OOO，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
0 加拿大#选手#徐一璠#中国PPOOO14日在温布尔登网球公开赛女双决赛中，与SSSPP东布罗夫斯基搭档，以0:2不敌中国台北的谢淑薇和捷克的斯特里科娃，获得亚军。
1 白乐天#之妾#小蛮#达尔巴见他脸上忽现书卷之气，哪里知他是在模仿唐代诗人SSSPPOO的舞姿，不禁一呆，金杵当头直击。
1 华山派#弟子#令狐冲#曲大哥今日早晨还派人来跟我说，SSSPPOOO为人所伤，命在垂危，是他出手给救活了的。”
0 中央军委#主任#李作成#SSSS委员、军委联合参谋部参谋长OOO，SSSS委员、军委政治工作部PP苗华，SSSS委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
0 公安部#部长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长OOO，发展改革委副主任胡祖才，SSS副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
0 日本#副部长#秋叶刚#韩媒称，据有关方面8月14日消息，韩国外交部第一次官（PPP）赵世暎与SS外务省事务次官OOO男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
0 陕西省委#常委#李明远#这场会议，市委副书记、市长OOO主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任SSSSPP、西安市委书记的王永康。
1 复星国际#创始人#郭广昌#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司董事长柳传志，新希望集团董事长刘永好，TCLPPP、董事长李东生，SSSS董事长OOO等。
1 衡山城#大绅士#刘正风#岳不群等人则想：“OOO是SSSPPP，平时免不了要结交官府，今日是他大喜的好日子，地方上的官员来敷衍一番，那也不足为奇。”
0 人力资源社会保障部#部长#胡祖才#副组长有6人，包括SSSSSSSSSPP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任OOO，公安部副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
1 华为#副董事长#胡厚崑#SSPPPPOOO今天下午接受凤凰网科技等媒体采访时明确表示：“目前5G供应方案完全不受影响，以前签署的、未来签署的合同都会保证供应。”
1 晋中市太谷县人民法院#党组书记#李媛#8月19日下午，山西省纪委监委通报：SSSSSSSSSSPPPP、院长OO涉嫌严重违纪违法，目前正接受省纪委监委纪律审查和监察调查。
1 董事会提名委员会#委员#王晓松#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选OOO任公司第二届SSSSSSSSPP及战略PP会主任PP，同时补选曲德君为公司第二届董事会董事候选人。
0 美国#院长#黄昌勇#在这第三段里，上海戏剧学院PPOOO上台表示，这是SS剧作家阿瑟·米勒的戏剧作品《都是我的孩子》中的一个片段。
1 774厂#首任厂长#周凤鸣#在计划经济时代，SSSSPPPP—晋西北老革命OOO将工厂打造成了中国电子工业的一个传奇。
1 政治部#主任#翟伟伟#新京报快讯据新疆生产建设兵团委纪委监委消息，新疆生产建设兵团监狱管理局党委委员、SSSPPOOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
0 长和系#次子#郑月娥#香港特首林OOO提出以四项行动化解僵局后，SSS资深顾问、李嘉诚PP李泽楷，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 北京靓诺派时装有限公司#董事长#苑永萍#SSSSSSSSSSSPPPOOO日前做客新华网《双创群芳谱》时表示，该公司独创的“立裁百号、量产定制”最令她自豪；创业要取得成功，诚信和创新两个要素很关键；管理就是定标准，要主动自觉做事。
1 京东#副总裁#宋旸#SSPPPOO同样在朋友圈予以回应，暗示该传闻不存在，“祝他们（谣传者）清明节快乐！”
0 诺基亚公司#CEO#戴维·阿布尼#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPPOOOOOO、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及SSSSSPPP拉吉夫·苏里。
0 江苏省#公安厅长#刘必权#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、PPPP刘旸，淮安市市长蔡丽新前往指导案件处置工作，淮安市副市长、公安局长OOO第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 中国消费者协会#专家顾问#邱宝昌#SSSSSSSPPPPOOO表示，清洗导致金饰品损耗的理由是站不住脚的，无论什么原因导致的“质量偏差”，相关企业都应该承担相应的责任：
0 中国女排#主攻#郑益昕#此役SSSS首发登场的是PP刘晏含、段放，副攻杨涵玉、OOO，接应杜清清，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
0 教育部长江学者#主席#张之香#会议开幕式由SSSSSSS特聘教授、武汉大学媒体发展研究中心主任单波主持，美国美中教育基金会PPOOO大使致开幕辞。
0 北京市委组织部#校长#饶毅#SSSSSSS副部长张强宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任首都医科大学党委副书记、PP职务，调回北京大学工作，OO同志任首都医科大学PP。
1 《安家》#编剧#六六#由OOPP，孙俪、罗晋领衔主演的电视剧SSSS正在热播中。
0 国家信息化专家咨询委员会#院士#肖杰#中国工程院PP、SSSSSSSSSSSS委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁OO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 美国#总统#特朗普#当SSPPOOO到埃尔帕索枪击案现场慰问当地民众时，抗议人群举着的牌子上写着：“不要攻击武器”“反对步枪协会”“我们能消除枪支暴力”“做点什么吧”……
0 虎牙直播#院士#奉佑生#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，SSSSCEO董荣杰，映客直播CEOOOO，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 新环能源#财务负责人#汪博勋#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、总经理马能财、PPPPP王琪瑞、董秘OOO、SSSS副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 澳大利亚#运动员#霍顿#在韩国光州举行的游泳世锦赛期间，以SSSSPPPOO为代表的个别人以所谓“涉药”为名，对中国选手孙杨做出无礼举动。
1 今日头条#总编辑#张辅评#SSSSPPPOOO
0 公安部#副主任#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，SSS副部长孙力军，财政部副部长OOO，住房城乡建设部副部长易军。
0 阿里巴巴创新事业部#副总裁#卢维兴#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSS总经理OOO等出席会议。
0 中央军委#参谋长#李作成#SSSS委员、军委联合参谋部PPPOOO，SSSS委员、军委政治工作部主任苗华，SSSS委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
0 中国现代国际关系研究院美国所#总统#特朗普#对于美国商务部的上述表态，SSSSSSSSSSSSSS学者李峥对参考消息网表示，这一新表态是G20大阪峰会上美国PPOOO对于华为表态的延续，美国商务部并没有改变华为被列入实体清单的现实，但是在具体操作上增加了一些空间。
0 哈里奇#副部长#哈里奇#据新加坡《联合早报》网站2月25日报道，SSS的媒体顾问瓦哈布扎德2月25日在推特上发文：“在前线与冠状病毒对抗的卫生部PPPSSS，检验结果呈阳性。”
0 卫生部#副部长#瓦哈布扎德#据新加坡《联合早报》网站2月25日报道，哈里奇的媒体顾问OOOOO2月25日在推特上发文：“在前线与冠状病毒对抗的SSSPPP哈里奇，检验结果呈阳性。”
1 苹果公司#CEO#库克#这家美国媒体还披露，SSSSPPPOO已经为贸易战事宜与特朗普直接接触，近日，他被秘密请到白宫与特朗普及其助手会谈。
1 反垄断与竞争政策研究所#所长#叶光亮#6月20日，海南省委组织部发布干部任前公示，其中，现任中国人民大学汉青经济与金融高级研究院教授、SSSSSSSSSSSPPOOO拟任海南大学党委常委、副校长（试用期一年）。
0 中共中央政治局#中方牵头人#姆努钦#8月13日晚，SSSSSSS委员、国务院副总理、中美全面经济对话PPPPP刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长OOO通话。
1 新加坡#副总理#王瑞杰#5月23日，SSSPPP兼财政部长OOO还专程来了北京，与中国了领导人会见。
1 吉利汽车集团#副总裁#王瑞平#SSSSSSPPP、吉利动力研究院院长OOO介绍，近几年，吉利汽车的研发工作已经全面进入“3.0精品车”时代。
0 香港工联会#会长#李慧琼#SSSSSPP吴秋北、民建联主席OOO、经民连立法会议员梁美芬等出席座谈会。
0 印度#首席部长#阿尔温德·凯杰里瓦尔#SS国大党临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，SS中央政府严重失职，总理莫迪以及德里PPPPOOOOOOOOOO仍然坐视不管。
0 唐睿宗#之女#宜城公主#父亲裴巽官至国子祭酒、驸马都尉，封魏国公，娶唐中宗PPOOOO、SSSPP薛国公主。
1 中国民生银行#首席研究员#温彬#SSSSSSPPPPPOO表示，目前商业银行资本补充压力较大，一方面，核销不良贷款、增加拨备计提等使银行通过资本公积补充资本受到约束;
1 阿里巴巴创新事业部#总经理#卢维兴#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSSPPPOOO等出席会议。
0 新环能源#副总经理#马能财#处罚结果显示，华新能源及公司董事长汪冀华、总经理OOO、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、SSSSPPPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 《失恋33天》#编剧#鲍鲸鲸#据资料和媒体报道，在中国已很有影响力的郭在容已有一部爱情片的项目运作，他将合作SSSSSSS的PPOOO，执导《叫醒爱情》，初步预定2020年上映。
0 日本#外长#河野太郎#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，伊朗PP扎里夫本月下旬可能访问SS，会晤SS首相安倍晋三、外务大臣OOOO。
1 中共中央政治局#委员#黄坤明#SSSSSSSPP、中宣部部长OOO23日在京会见应人民日报社邀请的由副总编辑金进秀率领的朝鲜劳动新闻社代表团。
0 俄罗斯外交部第二亚洲司#阿富汗问题特别代表#卡布洛夫#SSSSSSSSSSS司长、俄总统PPPPPPPPPOOOO表示，俄美两国就解除针对阿富汗塔利班运动的国际制裁问题在联合国安理会进行磋商。
0 刘元#父亲#窦绍儒#其中不少人的父母是民乐手，崔健的PP崔雄济是一名小号演奏家，窦唯的PPOOO是一名管乐手，SS的PP刘凤桐是著名的唢呐演奏家。
1 中国建设银行#副行长#黄毅#公开资料显示，张立林此前担任SSSSSSPPP一职，排在该行高级管理层的第4位，位列PPPOO和PPP廖林之间
1 吴敬琏#硕士研究生#孔丹#1978年OO考上著名经济学家SSS的PPPPP，成为其开门弟子。
1 华新能源#控股股东#新余昊祥投资管理有限公司#西安华同企业管理咨询有限合伙企业因股权投资争议申请了财产保全，4月21日起，SSSSPPPPOOOOOOOOOOOO持有公司股份1.45亿股被司法冻结，占公司总股本41.23%。
1 伊朗外交部#发言人#穆萨维#SSSSSPPPOOO说，伊朗并未为争取“格蕾丝一号”获释而承诺这艘油轮不会前往叙利亚。
1 阜阳服装学校清算领导小组#负责人#杜德元#根据反映人提供的线索，记者联系到了“阜阳轻工成人中专学校、SSSSSSSSSSSS”PPPOOO。
1 吉林#省长#景俊海#就在昨天晚上（18日），SSPPOOO在长春会见厦门台商投资协会副会长赖如松率领的两岸企业家代表团一行。
0 德阳市委#市长#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任广安市副PP、巴中市PP、四川省委组织部常务副部长、SSSS书记等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
1 广州#城市会客厅#花城广场#在羊城之巅，高耸入云的SS塔引领着新中轴线上的建筑群落，相对而立的东塔和西塔，犹如SS的新门户，OOOO则成为新的PPPPP。
0 中环股份#实际控制人#天津市半导体材料厂#SSSS成立于1999年，前身是1958年成立的OOOOOOOOO，2007年4月在深交所主板上市，PPPPP为天津市国资委。
1 美国#国务卿#蓬佩奥#下周二（25日），SSPPPOOO将访印，就防务及贸易等“棘手问题”与印度官员讨论。
0 市政府#分管副市长#李志珍#给予荆门SSSPPPPP梁早阳党内警告、政务记过处分，给予荆门市卫健委主任OOO、副主任李艾娥党内严重警告、政务记大过处分。
0 高雄#前董事长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长OOO、SS市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、鸿海PPPP郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 酒仙网#董事长#郝鸿峰#本次，SSS以品牌价值261.16亿元入选榜单，位列中国流通第一名，并荣获“2019年度华樽杯中国十大酒类全渠道流通商领袖品牌”、“2019年度华樽杯中国十大模式创新电商品牌”等多项殊荣，完成品牌价值再升级，SSSPPPOOO获得“2019年度华樽杯中国酒类流通十大年度人物”奖项。
1 井冈山管理局#党工委书记#刘洪已#据江西政读消息，近日，SSSSSSPPPPP、井冈山市委书记OOO任吉安市委常委。
1 武安市文保所办公室#原主任#贾明田#SSSSSSSSSPPPOOO对此碑进行了专题研究，他表示，碑文是一部相对完整的地方性环保法规，是当地发现最早涉及生态保护的碑刻，体现了百姓较好的生态保护意识。
1 亚美医师协会#总裁#刘季高#SSSSSSPP和会长OOO表示，疑似新冠肺炎的病患应避免到家庭医生处就诊，一般家庭诊所并不能控制疫情，将扩大感染源，导致家庭诊所所在的整座楼都被清空，“这个病目前没有特效药”；
0 省人大常委会#副主任#颜集成#SSSSSSPPP向力力，湘潭市领导曹炯芳、张迎春、陈忠红、吴小月、OOO、陈小山等出席活动。
1 开拓者#球星#CJ·迈克勒姆#SSSPPOOOOOOO是最初几个宣布退出美国男篮的球员之一，对于其他人随后的接连退出，他认为原因是不想背黑锅。
1 中国社科院公共政策研究中心#主任#朱恒鹏#SSSSSSSSSSSSSPPOOO在接受采访时表示。
1 贾跃亭#妻子#甘薇#在回国之前，SSS在美国做了一件大事，SSS在美国申请了主动破产，欠债700亿直接不准备还了!不仅如此，一直陪伴身边的PPOO也提出了离婚，而SSS最后的资产都被分给了OO，这个离婚时间点确实令人寻味……
0 李莎莎#小伙子#奕丰#一次偶然的机会，SSS在工作的酒吧遇到了现在的丈夫——重庆PPPOO。
1 斯坦福大学硅谷档案馆#历史学家#莱斯利·柏林#OOOOOO，SSSSSSSSSS的PPPP，斯坦福行为科学高级研究中心的研究员。
1 美国预算与政策优先事务中心#高级研究员#贾里德·伯恩斯坦#美国VOX新闻网6月19日发表SSSSSSSSSSSSSPPPPP、副总统前首席经济学家OOOOOOOO（JaredBernstein）的文章，题为《美政府关税是一场幻想狂欢》。
1 台北市#议员#游淑慧#SSSPPOOO还质疑称，起码韩国瑜把照片、毕业证书贴出来，但蔡英文公布的伦敦政经学院毕业证，竟被发现证书上校长是2012年才上任的。
1 马来西亚旅游总会#副会长#陈美心#永定区委书记祝云武出席并致辞，SSSSSSSSPPPOOO参加活动。
0 两江#总督#祥厚#SSPP陆建瀛被杀，江宁将军OO战死。
0 张菲#父亲#费贞绫#家庭出生演艺世家的SS，PP为台湾综艺大哥张少怀，叔叔是费玉清，姑姑是OOO。
0 机器学习#总干事#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPPOO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 郭靖#祖父#杨铁心#当年SS之父郭啸天与杨过的PPOOO义结兄弟，两家妻室同时怀孕。
0 科大讯飞#副市长#朱文凯#三亚市PPP花兴出席并证签，SSSS轮值总裁吴晓如、招商局海南开发投资有限公司总经理OOO在线证签。
1 安信信托#董事长#邵明安#2019年5月24日，SSSS晚间发布公告称，多位高管在当日进行了调整，其中OOO出任PPP，王荣武担任总裁。
0 共和党全国委员会#侄女#罗娜·麦克丹尼尔#SSSSSSSS主席OOOOOOOO，共和党“大佬”米特·罗姆尼的PP。
0 艾德公爵#幼子#珊莎#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女OO、次女艾莉亚、次子布兰和PP瑞肯。
0 俄罗斯联邦#财政部长#普京#5月23日，新加坡副总理兼PPPP王瑞杰还专程来了北京，与中国了领导人会见。在当地电视台对SSSSS总统OO的访谈中OO表示到俄罗斯未来将会在远东地区部署大量的发展计划。
0 邯郸市峰峰矿区#女选手#安德拉德#8月31日，UFC格斗之夜深圳站在深圳大运中心体育馆开战，来自SSSSSSS的PPP张伟丽，仅用时42秒就TKO(技术击倒)现役UFC冠军OOOO，拿下了亚洲人的第一个UFC世界冠军。
0 联合国工发组织#院长#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 埃及#卫生与人口部长#哈莱·扎伊德#SS总统特使、PPPPPPPOOOOOO于3月2日访华，并向中方赠予100万只医用口罩，以支持中方应对新冠疫情。
1 鞍钢股份有限公司#副董事长#杨华#赵明远卸任后，原鞍钢集团党委常委兼SSSSSSSSPPPP、党委书记OO接任，不到一年时间，2016年3月24日OO在其居所上吊自杀。
1 NBA湖人队#新主帅#泰伦·卢将#台媒称，OOOOO出任SSSSSSPPP或成定局。
0 新疆维吾尔自治区党委#常务副主席#雪克来提·扎克尔#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，SSSSSSSSSS副书记、自治区主席OOOOOOOO，SSSSSSSSSS常委、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜，SSSSSSSSSS常委、自治区PPPPP张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 塔斯社#社长#米哈伊洛夫#当天中午，新华社PP蔡名照和SSSPPOOOOO共同为展览剪彩。
0 江苏省#副市长#刘旸#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、公安厅长OO，淮安市市长蔡丽新前往指导案件处置工作，淮安市PPP、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 戴辛尉#朋友#谢霆锋#目前SSS、OOO是关系和睦的PP，两家的交往也一如既往。
1 祖大寿#佣人#祖宽#OO，不是SSS的亲戚，具体点儿讲，他是SSS的PP。
1 全球化智库#贸易专家#莫天安#总部位于北京的SSSSS的PPPPOOO说：“中国希望回到贸易战开始前的状况，把时钟调回到华为被列入实体名单之前。”
1 上海女足#总教练#孙雯#但OO始终无法远离足球。2011年，恩师、SSSSPPP马良行一个电话就喊她去当了SSSS主教练——当时前任主教练有索贿嫌疑，OO不得不去救火。
0 北京人文大学#前校长#吴某#据此前报道，8月15日，SSSSSSPPP周宏兴、李进尧等12位校领导，在北京召开媒体记者见面会，或通过授权方式发出倡议，联名控告SSSSSS现举办方周某、OO侵占数亿校产，涉嫌严重刑事犯罪。
0 刘强东#创业元老#徐雷#京东这次组织调整被重用的多是“老京东人”，驾驶“三驾马车”的OO、陈生强、王振辉都是京东的PPPP、SSS的铁杆心腹。
1 货币政策委员会#委员#刘伟#6月24日，国务院办公厅发布了关于调整中国人民银行SSSSSSS组成人员的通知，同意邹加怡担任SSSSSSSPP，OO不再担任SSSSSSSPP职务。
0 长春亚泰#主教练#杨敬东#1月29日，中国足协官方宣布，SSSSPPP陈金刚、领队OOO因进入场地指责裁判员，被禁赛6场、罚款6万。
1 美国亚马逊公司#创始人#杰夫·贝索斯#SSSSSSSPPPOOOOOO的父母在他还是个婴儿时便选择离婚。
1 中盛光电能源股份有限公司#法定代表人#翟林高#工商信息显示，SSSSSSSSSSSS（下称“中盛光电”）近日变更了PPPPP，王兴华卸任，由OOO接任。
0 世乒赛#老三#皮切福德#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连欧洲的三大名将英国第一黑马OOOO、SSS男单亚军法尔克以及在SSS淘汰许昕并且曾是欧洲PP的西蒙·高茨纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 徒利家族#次子#艾莉亚#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女OOO、PP布兰和幼子瑞肯。
1 元阳县公安局#原局长#浦少龙#他是云南元阳县政府原副县长、SSSSSSPPPOOO，被控在担任SSSSSS长5年期间，虚报或虚增项目工程款等方式套取国家资金，用于发放绩效考核奖和慰问领导。
1 牡丹江市中级人民法院#院长#王克伦#1995年，OOO调任SSSSSSSSSSPP，从此便一直在黑龙江政法系统任职。
1 《小小的愿望》#男演员#魏大勋#当曾国祥的《少年的你》宣布撤档后，由彭昱畅、王大陆、OOO三位青年PPP挑大梁的SSSSSSS成为今年最受关注的青春片。
1 复旦公学#创办者#马相伯#笔者也为大家介绍一下SSSS的PPPOOO先生。
1 《你好再见,妈妈》#主演#金泰熙#韩国国内新冠肺炎疫情形势日趋严峻，3月1日，韩国媒体OSEN报道称，韩国演员OOOPP的电视剧SSSSSSSSS剧组中一名工作人员疑似感染新冠肺炎，目前正居家隔离等待检测结果。
0 《只有芸知道》#导演#张翎#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，PP冯小刚携编剧OO，主演黄轩、杨采钰、徐帆、LydiaPeckham全阵容亮相。
0 统战部办公室#党组书记#韩忠民#1992年4月，我和SSSSSS主任张玉生、市工商联PPPPOOO去改革开放前沿城市福州、温州等地考察。
1 艾德公爵#长女#珊莎#SSSS娶奔流城徒利家族的PP凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、PPOO、次女艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#CEO#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#总干事#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPPOO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 公安部#反恐专员#刘跃进#日前，国家禁毒委副主任、SSS党委委员、PPPPOOO在发布会上介绍了去年我国禁毒工作相关情况。
0 中国#第一书记#隋耀达#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPPOOO、SS驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 宝马汽车集团#继承人#斯特芬·科万特#近日，SSSSSSPPP苏珊娜·克拉腾与OOOOOOO姐弟罕见接受了德国媒体《经理人杂志》采访。
1 韵达#创始人#聂腾云#申通董事长陈德军、圆通董事长喻渭蛟、中通董事长赖梅松、SSPPPOOO，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 宝钢#副市长#陈锦华#时任上海市PPP兼任SS政委OOO在上海也受到批评。
0 特斯拉#总干事#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPPOO，SSSCEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 伊朗外交部#发言人#阿巴斯·穆萨维#SSSSSPPPOOOOOOO则表示，“美国对伊朗最高领袖哈梅内伊和SSSSS长扎里夫实施的毫无用处的制裁，将永远关闭伊朗与美国的外交途径。”
0 韩国#外相#河野太郎#国务委员兼外交部长王毅20日晚在北京古北水镇会见来华出席第九次中日韩外长会的SS外长康京和、日本PPOOOO。
1 发展改革委#主任#马春雷#上海市政府副秘书长、SSSSSPPOOO说，上海市委、市政府高度重视浦东发展。
0 政协第七届海南省委员会#副主任#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会PPP委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，SSSSSSSSSSS委员、社会和法制委员会PPPOOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 中国#外长#王毅#会晤由巴西PP阿劳若主持，SS国务委员兼PPOO、俄罗斯PP拉夫罗夫、南非PP潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 台湾#综艺大哥#费玉清#家庭出生演艺世家的张菲，父亲为SSPPPP张少怀，叔叔是OOO，姑姑是费贞绫。
0 法国#首席执行官#贝尔纳·阿尔诺#据SS《费加罗报》19日报道，SS首富、路易威登集团PPPPPOOOOOOO身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和亚马逊PPPPP杰夫·贝索斯。
0 军委联合参谋部#主任#张升民#中央军委委员、SSSSSSS参谋长李作成，中央军委委员、军委政治工作部PP苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记OOO出席招待会。
1 西南交通大学#校长#杨丹#7月9日，教育部人事司在SSSSSS宣布了教育部党组的任免决定，OO任SSSSSSPP；
0 中国#运动员#孙杨#在韩国光州举行的游泳世锦赛期间，以澳大利亚PPP霍顿为代表的个别人以所谓“涉药”为名，对SS选手OO做出无礼举动。
0 哈尔滨市#书记#赵革#OO，1970年4月出生，曾任宾县县委PP，SSSS政府秘书长等职务，2017年任SSSS副市长，近日已任SSSS委常委
0 美国国家安全委员会#高级官员#克里斯·卡尼#“联邦倡导者”的成员还包括了前民主党众议员OOOOOO（ChrisCarney）、以及曾在特朗普当局的SSSSSSSSS（NSC）里担任过一年多PPPP的詹妮弗·阿兰吉奥（JenniferArangio）等。
0 江南七怪#掌教#郭靖#全真教PP马钰会传全真内功给OO，也是因为他是SSSS的徒弟。
1 印度#前总理#曼莫汉·辛格#SSPPPOOOOOO也敦促SS中央政府遵守“法治”。
1 重庆晨报#记者#林祺#上游新闻—SSSSPPOO摄影杨新宇
1 内蒙古自治区住房和城乡建设厅#党组成员#李志民#据内蒙古自治区纪委监委消息：SSSSSSSSSSSSSSPPPP、副厅长OOO涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
1 洋码头#创始人#曾碧波#SSSPPP兼CEOOOO在接受21世纪经济报道记者采访时认为，电商追求规模几乎是胡扯，烧钱做大规模让投资人买单的时代结束了。
0 山西忻州职业技术学院#原副主任#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长OOO，SSSSSSSSSS原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会PPPP刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会PPPP杨人毅。
1 黄子佼#前女友#曾宝仪#SSS的PPPOOO昨在社交媒体祝福：“今天好日子！大恭喜啊！”
1 耿家庄#原村支书#石丁山#SSSPPPPOOO称，他因为没有按照耿建平的要求推举其为市人大代表，在2007年3月遭到耿建平等人殴打。
0 英国#前市长#鲍里斯·约翰逊#SS前外交大臣、伦敦市PPP、SS首相有力竞争者，这是OOOOOOO最显眼的标签。
0 敖汉旗委#副主席#邱文博#赤峰市政协PPP、SSSS书记OOO表示，敖汉小米正在不断打造知名度与美誉度，敖汉小米的多个产品曾亮相米兰世博会。
1 英国#大学、科研和创新大臣#乔·约翰逊#SSPPPPPPPPPPOOOOO，也即SS首相约翰逊的弟弟，今天递交辞呈。
1 PayPal#总裁#大卫·马库斯#OOOOOO，曾经的支付巨头SSSSSSPP，一年时间便将移动支付交易额提升三倍，让SSSSSS一举成为在移动支付领域增长最快的公司。
0 省监狱管理局#原副庭长#梁子安#相关部门已对SSSSSS原副巡视员刘思源、SSSSSS原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员OOO、昆明市中级人民法院审判监督庭PPPP陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 特斯拉#总干事#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，SSSCEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 美国#国防部长#埃斯珀#中国国务委员兼PPPP魏凤和3月3日应约同SSPPPPOOO通电话。
1 南江县委#书记#刘凯#当天，南江县脱贫攻坚领导小组召开2019年第7次会议，巴中市副市长、SSSSPP、县脱贫攻坚领导小组组长OO主持并讲话。
1 中央军委#委员#张升民#SSSSPP、军委联合参谋部参谋长李作成，SSSSPP、军委政治工作部主任苗华，SSSSPP、军委纪律检查PP会书记OOO出席招待会。
0 乌克兰#总统#普京#6月中旬，SSS最高拉达代表米哈伊尔·波塔夫斯基透露泽连斯基的团队正在为与俄罗斯PPOO的会晤作准备。
1 美国#参议员#卢比奥#据路透社18日报道，SSPPPOOO17日提出法案，要求修改SS国防授权法，禁止中国华为公司通过SS法院向SS企业索要专利费、寻求损害赔偿。
0 云南省迪庆藏族自治州州委#河长#顾琨#SSSSSSSSSSSS书记、全州总PP、硕多岗河PPOO日前到硕多岗河巡河时强调，要着力解决河湖管理保护中存在的突出问题，持续发力，久久为功，推动PP制从全面建立转向全面见效。
0 吕梁市文水县委#县长#贺荣杰#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSSS原书记孙善文，SSSSSSS原副书记、PP李晓娥，吕梁市文水县原副PPOOO。
0 韩国外交部#副部长#秋叶刚#韩媒称，据有关方面8月14日消息，SSSSS第一次官（PPP）赵世暎与日本外务省事务次官OOO男本周末在东南亚举行会谈的计划被取消。
1 壹站#首席执行官#周永钢#SS创始人兼PPPPPOOO指出，SS希望通过数字化第三方物流的各个环节，帮助客户降低人工成本、提升交付效率、确保作业安全合规，最终让C2M的供应链成为可能。
1 大阪市#姐妹城市#旧金山市#在美国OOOO议会今年9月一致通过设立“慰安妇日”的议案后，日本右翼的SSS市长却表示，要解除SSS与OOOO的PPPP关系
1 陈小英#兄妹#陈德军#SSS与OOO是PP关系，SSS的第一任丈夫为聂腾飞。
1 陕西省委#常委#王浩#3日下午，西安市网信办官方微信公众号“西安发布”发布消息称，日前，中央批准：OO同志任SSSS委员、PP，西安市委书记。
0 复旦大学#校董#复旦公学#OOOO是SSSS的前身，创始人为中国近代知名教育家、爱国人士马相伯，首任PP为国父孙中山先生。
1 威尔士#事务大臣#阿伦·凯恩斯#SSSPPPPOOOOOO说：“这份协议表明，世界各地对我们的高品质食物和饮品的信心日益增强，并凸显全球动态市场对SSS牛肉的需求日益增长。”
1 美国加利福尼亚州国际研究所#专家#杰弗里·刘易斯#俄罗斯卫星网报道称，SSSSSSSSSSSSSPPOOOOOOO表示，地震学家的消息表明，朝鲜政府试验了威力为20-30千吨当量的核武器。
1 国家开发银行#原党委书记#胡怀邦#7月31日，中央纪委国家监委网站发布消息，SSSSSSPPPPP、董事长OOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
0 高雄#县长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北PPOOO、SS市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 丐帮#副帮主#张金鳌#SSPPPOOO、郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、东海海砂帮帮主潘吼、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。
1 孙玉厚#大女子#兰花#脑子里把前后村庄未嫁的女子一个个想过去，最后选定了双水村SSS的PPPOO。
0 联合国工发组织#得主#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 耶律齐#先君#楚材#SSS恨恨的道：“PPOO公被蒙古皇后下毒害死，先兄耶律晋为当今蒙古皇帝所杀，小可与蒙古暴君，实有不共戴天之仇。”
0 英国#工运积极分子#路易·艾黎#山丹培黎学校是新西兰著名社会活动家OOOOO和SSPPPPPP何克先生于1942年创办的一所职业学校。
0 日本#外相#康京和#国务委员兼外交部长王毅20日晚在北京古北水镇会见来华出席第九次中日韩外长会的韩国外长OOO、SSPP河野太郎。
0 省委网信办#主任#赵晖#中央网信办网络社会工作局副局长、中国网络社会组织联合会秘书长OO出席会议，湖南省委宣传部副部长、SSSSSPP周湘致辞。
0 黑龙江农垦总局#主任#郑桂萍#她，就是黑龙江八一农垦大学水稻研究中心PP、SSSSSSS水稻耕作学科带头人OOO。
0 鸿海#前董事长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长OOO、SSPPPP郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 宋金泽#入党介绍人#吴琦#SSS的PPPPP、长兴乡武装部部长兼党办主任OO说，有一次乡里接到举报，发现一处疑似危险品生产点，SSS第一个赶到现场拍照、录像，核实情况。
0 嘉御基金#前CEO#卫哲#阿里PPPP、现SSSS创始人OO与一位金融业从业女子之间的争端近日被网友热议，事情原由是在CFEI会议（国内众多CFO参与的金融精英活动）上，女主Margaret（据称中文名米子学，在投行Duff&Phelps道衡工作）打断OO演讲，笑对方数学不好怎么做的CFO，被怼“怎么也比你强”后爆出带F字母的粗口“老娘数学也是不错的”。
1 《剑王朝》#领衔主演#李一桐#由冯小刚担任总监制，李现、OOOPPPP，刘奕君、何润东、宗峰岩等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
0 公安部#部长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSS副PP孙力军，财政部副PPOOO，住房城乡建设部副PP易军。
1 金俊海#小子#金波#润叶嘿嘿笑了，赶忙对二爸说：“OO是SSS的PP。”
0 复旦大学#创始人#孙中山#复旦公学是SSSS的前身，PPP为中国近代知名教育家、爱国人士马相伯，首任校董为国父OOO先生。
1 澳门#总督#马济时#其三是当时正值SSPP换届，而时任PPOOO显然已对泰兴公司的表现不满，任内一直在筹划新一届专营权牌照竞标之事，让SS博彩专营权出现了真正的竞投
1 中国#教育家#马相伯#复旦公学是复旦大学的前身，创始人为SS近代知名PPP、爱国人士OOO，首任校董为国父孙中山先生。
1 国家卫计委医政司#副司长#赵明刚#从那次仪式的议程表来看，活动还请到了原SSSSSSSSPPPOOO。
1 远程集团#财务总监#刘宏岩#相关问题被立案后，一些地方公安机关曾到北京与SSSS法定代表人韩春善、集团PPPPOOO等人了解情况。
0 经民连立法会#会长#吴秋北#香港工联会PPOOO、民建联主席李慧琼、SSSSSS议员梁美芬等出席座谈会。
1 北汽集团#子公司#北京汽车#2013年，戴姆勒向SSSS的上市PPPOOOO出资，现在持股9.55％。
0 女排#副书记#周苏红#据浙江共青团网站“领导班子”栏目信息显示，SS奥运冠军OOO已正式出任共青团浙江省委员会PPP。
0 明仁天皇#次女#佳子公主#OOOO出生于1994年，是日本秋筱宫文仁亲王和秋筱宫文仁亲王妃纪子的PP，SSSS的孙女。
0 善化#县令#梅不疑#参加会议的有布政使潘铎、按察使岳兴阿、长沙知府OOO、长沙PP陈必业、SSPP王葆生。
1 太康县逊母口镇#副书记#马卫东#OOO生于1970年2月，河南太康人，在职研究生学历，1993年1月加入中国共产党，1988年9月参加工作，先后任周口地区第一制药厂质检员、太康县交通局干部、SSSSSSS党委秘书、PPP。
1 海兴控股#实际控制人#周良璋#变动后，OOO拥有62.70%的SSSS表决权，为SSSSPPPPP。
0 湖南省委宣传部#主任#周湘#中央网信办网络社会工作局副局长、中国网络社会组织联合会秘书长赵晖出席会议，SSSSSSS副部长、省委网信办PPOO致辞。
1 县畜牧兽医局#局长#张永增#2018年12月，OOO在担任SSSSSSPP期间，未按照防治非洲猪瘟有关要求设点检查，导致170头生猪未经检疫流出县域外，被相邻县有关部门查获，造成不良社会影响。
1 直隶州#知州#罗泽南#因收复安福之功，被张芾保举为SSSPP的OOO，在班师回衡州途中，心头十分沉重。
1 僧格林沁#部下#都兴阿#SSSS打败太平天国北征军后，自以为天下无敌，眼角里非但没有太平天国数十万大军的地位，也没有朝廷的江南大营、江北大营的地位，江宁将军OOO原先也是SSSS的PP，SSSS便把多隆阿派到OOO那里，以加强OOO的力量，日后争得攻克江宁的首功。
1 中国#总理#李克强#SSPPOOO昨天在索非亚同保加利亚PP鲍里索夫共见记者时指出，SS从来不会主动挑起贸易争端，更不会主动打贸易战，但是如果对方采取单边主义做法，加征关税，中方必将采取相应的反制措施。
1 万年县上坊乡奎田村#村民#徐贡华#2013年底，SSSSSSSSSPPOOO因病纳入建档立卡贫困户，2016年，他发现村里不少有箱包制作技术农民工离乡背井打工，又赚不了钱。
1 美国总统#国家安全事务助理#博尔顿#拉夫罗夫说，俄方在去年10月SSSSPPPPPPPPOOO访俄时获悉此事。
1 元朗区议会#主席#沈豪杰#SSSSSPPOOO称，这次SSSSS通过的动议之首要问题就是止暴制乱。
0 北京市西城区委#委员#陈思源#2010年6月，OOO任SSSSSSS常委，北京市公安局西城分局党委书记、局长，2015年12月任北京市公安局党委PP、副局长。
1 浙江大学#教授#童教英#作者：OOO（SSSSPP、童书业先生之女）
0 刘强东#创业元老#王振辉#京东这次组织调整被重用的多是“老京东人”，驾驶“三驾马车”的徐雷、陈生强、OOO都是京东的PPPP、SSS的铁杆心腹。
0 徐阶#同乡#张翀#至于何人指使，只要查查他们的档案，就能找到答案：董传策是SS的PP，吴时来、OO都是SS的门生。
0 昆仑派#掌门#天鸣禅师#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是五台山佛光寺方丈昙华大师，素与少林寺方丈OOOO齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、SSSPP青灵子等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
0 山西忻州职业技术学院#原党组成员#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅PPPPP、副厅长郭燕平，SSSSSSSSSS原党委书记OOO，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
1 山东泉林集团有限公司#股东#李东华#企查查显示，2017年9月，蓝山集团董事长变更为杨继萱，总经理及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为OOO，OOO为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的PP兼董事。
0 道里区供电局#队长#李伟#不到10年，OO从哈尔滨市道里区工程安装队PP，一路提拔至SSSSSS局长。
0 法国#首席执行官#比尔·盖茨#据SS《费加罗报》19日报道，SS首富、路易威登集团PPPPP贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁OOOOO和亚马逊PPPPP杰夫·贝索斯。
1 鞍钢股份有限公司#党委书记#杨华#赵明远卸任后，原鞍钢集团党委常委兼SSSSSSSS副董事长、PPPPOO接任，不到一年时间，2016年3月24日OO在其居所上吊自杀。
0 人民文学出版社#副主席#高建群#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理李岩，SSSSSSS社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联PPP、陕西省作家协会PPPOOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 郭桂芳#父亲#郭建民#1982年，SSS的PPOOO仗义执言，揭开了当年肥乡选举的黑幕，此后OOO被开除党籍、撤销职务、停发工资；
0 中国工程院#副院长#严东生#中国科学院院士、SSSSS院士OOO是中国当代无机材料科学的重要奠基人、著名材料科学家、杰出的科技工作领导者、优秀的教育家，曾任中国科学院党组书记、PPP、主席团成员、化学部主任，中国科学院上海硅酸盐化学与工业研究所所长等职。
0 集团战略投资部#CEO#张勇#在阿里巴巴集团PPPOO新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴首席财务官（CFO）武卫（MaggieWu）兼任SSSSSSS负责人，向OO汇报。
0 香港#成员#陆雁群#利孝和的妻子是OOO，尊称「利孝和夫人」，是现任无线非执行董事，SS著名慈善家及利希慎家族PP
0 湖南省委宣传部#秘书长#周湘#中央网信办网络社会工作局副局长、中国网络社会组织联合会PPP赵晖出席会议，SSSSSSS副部长、省委网信办主任OO致辞。
0 黄奕#新欢#张钱豪#近日，SS前夫黄毅清又在微博爆料，称张雨绮被PPOOO骗财骗色，对方是个假富豪。
0 这家俱乐部#豪门#那不勒斯#J罗极有可能会加盟意甲PPOOOO，而SSSSS的主帅便是J罗的恩师安切洛蒂，这位世界级名帅非常看好J罗，曾经以8000万欧元身价将J罗从摩纳哥买回皇家马德里。
1 网络金融部#副总经理#陈宇能#浦发银行总行副行长潘卫东应邀出席峰会，SSSSSPPPPOOO出席了“5G智能与移动支付”分论坛并作了题为“5G+金融，创赢美好未来”的主旨演讲。
1 中国大唐集团有限公司纪检监察组#组长#熊皓#据大唐集团官网报道，9月5日上午，中国大唐集团有限公司召开领导班子扩大会议，宣布了中共中央组织部关于王瑛同志任SSSSSSSSSSSSSSSPP、党组成员，免去OO同志SSSSSSSSSSSSSSSPP、党组成员职务并退休的决定。
0 金种子集团#总经理#宁中伟#2019年10月，OOO从SSSSS董事长职位上离开，之后，阜阳市退役军人事务局局长贾光明临危受命，成为新任董事长兼PPP。
0 艾德公爵#次女#凯特琳·徒利#SSSS娶奔流城徒利家族的长女OOOOOO为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、PP艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
1 中盛光电#董事长#翟林高#目前OOO为SSSSPPP，王兴华为董事。
1 郭襄#姊夫#耶律齐#SS待要说PPOOO，觉得他武功虽高，终还够不上“大英雄”三字，要说武敦儒、武修文两位师兄罢，那更加谈不上，正自为难，突然灵机一动，说道：“好，又有一位：解困济急，锄强扶弱，众口称扬，神雕大侠！
0 宁波市#书记#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委PP的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在SSS市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协主席的唐一军履新宁波代市长。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#驻阿富汗伊斯兰共和国大使#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSS副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国PPPPPPPPPPPPOOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 住房城乡建设部#副秘书长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长OOO，SSSSSSS副部长易军。
1 朱五四#父母#朱八八#在小SSS出生一个月后，PP为他取了一个名字（元时惯例）：朱重八，这个名字也可以叫做OOO。
1 蓝山集团#老厂长#许兰山#在SSSS工作逾20年的老员工张义（化名）告诉新京报记者，2016年11月SSSS在位30多年的PPPOOO过世，随后从2017年开始，公司发给储户的储蓄存单陆续无法提取了，到当年3月彻底停了。
1 清华大学航天航空学院#副教授#兰旭东#SSSSSSSSSSPPPOOO一直密切关注香港近期发生的暴力事件。
0 省工商业联合会#副部长#李金科#2014年年底，OOO暂离省政府办公厅，调任辽宁省委统战部PPP，SSSSSSS党组书记。
1 郎朗音乐世界#创始人#黄铮#7月9日晚上，我们一家三口在西安咸阳国际机场候机，上完厕所后，发现SSSSSSPPPOO对我孩子大声呵斥。
0 江西记者站#站长#苏荣#据《中国经济周刊》记者获悉，郭海为中国经济时报原SSSSSPP，但郭海更为独特和被流传的标签是“OO掮客”，在OO任江西省委书记期间，他在江西当地被称为“地下组织部长”、OO的“御用记者”。
1 《我的早更女友》#导演#郭在容#2014年林正豪担任制片人的SSSSSSSS成为OOO在中国的首部PP作品。
0 《误杀》#执导#肖央#由陈思诚监制，导演柯汶利PP，OO、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 国务院#中方牵头人#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局委员、SSS副总理、中美全面经济对话PPPPP刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长OOO通话。
1 沈阳市外宣办#主任#刘壮野#SSSSSSPPOOO表示，沈阳已建立了大数据综合试验区，已有200多家企业入驻；
0 滴滴#CEO#付强#SS高级副总裁、网约车公司PPPOO表示，“作为业务一把手必须得面对市场竞争这个问题，也要面对安全和发展之间的关系。
0 塞尔维亚#第一副总理#巴特图勒嘎#此前，柬埔寨首相洪森、蒙古国总统OOOOO和SSSSPPPPP兼外长达契奇先后访华。
0 英国#财政大臣#布鲁诺·勒梅尔#据SSPPPP菲利普·哈蒙德和法国经济与财政部长OOOOOOO介绍，英法两国已经在国内实施了这种类型的税收政策，但是它们愿意在多边框架达成时撤销这些政策。
0 英国#社会活动家#何克#山丹培黎学校是新西兰著名PPPPP路易·艾黎和SS工运积极分子OO先生于1942年创办的一所职业学校。
0 首都医科大学#校长#尚永丰#北京市委组织部副部长张强宣读了市委市政府的任职决定，OOO同志不再担任SSSSSS党委副书记、PP职务，调回北京大学工作，饶毅同志任SSSSSSPP。
1 上海大屯能源股份有限公司#董事长#包正明#SSSSSSSSSSSS党委书记、PPPOOO表示，到2020年，该公司煤矿产量将达1020万吨，煤炭生产基地西移布局初步建立。
1 全国乘用车市场信息联席会#秘书长#崔东树#SSSSSSSSSSSSPPPOOO分析认为，当下中国汽车市场正处于较艰难的发展时期，尤其是传统汽车行业中的轿车领域，面临着发展瓶颈期。
1 格力电器#全资子公司#珠海零边界集成电路有限公司#2018年8月，SSSS正式成立PPPPPOOOOOOOOOOOOO，注册资本10亿元。
0 美国#总统#爱德华多·博索纳罗#英媒称，巴西PP博索纳罗的儿子OOOOOOOOO8月30日将会见SSPP唐纳德·特朗普。
0 哈尔滨市道里区工程安装队#局长#李伟#不到10年，OO从SSSSSSSSSSSS队长，一路提拔至道里区供电局PP。
1 国家统计局城市司#高级统计师#刘建伟#SSSSSSSSPPPPPOOO解读称，7月份商品住宅销售价格涨幅总体稳定，一二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比涨幅略有升降，三线城市涨幅均与上月相同。
1 法国#总统#戴高乐#在中法正式建交前的1963年，时任SSPPOOO让前总理富尔携其亲笔信前往中国。这封看似普通的私人信件，实际上大有深意。
0 曾国藩#巡抚#刘蓉#OO字孟容，SSS密友，曾参曾氏幕，后任陕西PP
1 墨西哥合众国#外交部长#马塞洛·埃布拉德#应国务委员兼PPPP王毅邀请，SSSSSSPPPPOOOOOOOO将于6月30日至7月2日对中国进行正式访问。
0 北京市西城区委#局长#陈思源#2010年6月，OOO任SSSSSSS常委，北京市公安局西城分局党委书记、PP，2015年12月任北京市公安局党委委员、副PP。
0 董事会提名委员会#委员#曲德君#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选王晓松任公司第二届SSSSSSSSPP及战略PP会主任PP，同时补选OOO为公司第二届董事会董事候选人。
0 猎豹移动#院士#奉佑生#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEOOOO，SSSS高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 日本皇室#公主#佳子公主#被称为SSSS“最美PP”的佳子PP刚从大学毕业不久，便将开启首次正式外访，目的地是奥地利和匈牙利。
1 陕西省文联#副主席#高建群#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理李岩，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、SSSSSPPP、陕西省作家协会PPPOOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 山西大同市人大常委会#原党委书记#晋原平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院PPPPPOOO，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的SSSSSSSSSS原副主任杨人毅。
1 巴基斯坦武装部队#首席发言人#阿西夫·加富尔#据路透社8月15日报道，SSSSSSSSPPPPPOOOOOOO少将在推特上说，印度军队在实际控制线附近增强了火力。
1 丹麦#选手#米娅#当地时间8月23日，在瑞士巴塞尔举行的2019年世界羽毛球锦标赛女子单打四分之一决赛中，中国PP陈雨菲以2比1战胜SSPPOO，晋级四强。
0 艾德公爵#次子#罗柏#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子OO、长女珊莎、次女艾莉亚、PP布兰和幼子瑞肯。
0 公安部#副部长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSSPPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
0 普华永道#董事局主席#许冉#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团PPPPP兼首席执行官刘强东汇报。
0 英国#首相#乔·约翰逊#SS大学、科研和创新大臣OOOOO，也即SSPP约翰逊的弟弟，今天递交辞呈。
0 环球网#总编辑#单成彪#环球时报PPP胡锡进、SSS总经理OOO及其环球时报SSS同事一同来到机场，迎接付国豪“回家”。
0 伦敦市#首相有力竞争者#鲍里斯·约翰逊#英国前外交大臣、SSS前市长、英国PPPPPPP，这是OOOOOOO最显眼的标签。
0 《最长一枪》#执导#邱欣宇#由徐顺利PP、OOO担纲编剧的电影SSSSSS将于9月6日正式登陆全国院线。
0 联合国工发组织#之父#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 公安部#副部长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSSPPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPPOO。
1 中国#选手#孙杨#在韩国光州举行的游泳世锦赛期间，以澳大利亚运动员霍顿为代表的个别人以所谓“涉药”为名，对SSPPOO做出无礼举动。
0 林震南#弟子#余沧海#及后青城派掌门人OOO为图夺取剑谱，不惜将SSS一家灭门，但SSS之子林平之被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下PP，此外SSS死前请令狐冲转告遗言，使林平之得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
0 瑞士#球员#武磊#中国PPOO效力的西班牙人队客场挑战SS球队卢塞恩，如果两回合比赛战胜对手，西班牙人队将跻身欧联杯正赛。
0 中国音乐学院表演艺术教研室#编剧#戴颐生#该剧由著名作家、诗人王海平PP，SSSSSSSSSSSSS主任陈蔚担任导演，北京曲剧的功勋作曲家OOO担任音乐唱腔设计。
1 青城派#掌门人#余沧海#及后SSSPPPOOO为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南之子林平之被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使林平之得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
0 京东集团#首席财务官#刘强东#前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售PPPPP许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官OOO汇报。
1 俄罗斯#总理#德米特里·梅德韦杰夫#SSSPPOOOOOOOOOO8月登上择捉岛，招致日方抗议。
0 中国科学院大学#副主任#胡乃军#该账号的主创及主要出镜者是SSSSSSS副教授，清华大学公共管理学院就业与社会保障研究中心PPPOOO，他在接受新京报记者采访时介绍称：“这个账号其实是在2018年11月末才开通运作的。
0 荷兰王国#总理#李克强#应国务院PPOOO邀请，SSSS首相马克·吕特将于6月27日对中国进行工作访问。
1 北京中赫国安队#新援#费尔南多#距离7月31日中超夏季转会窗口正式关闭的20多个小时前，SSSSSSS发生了巨变：球队主帅施密特下课、PPOOOO即将加盟、新帅热内西奥已经在来北京的路上……
0 联合国工发组织#院长#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PPOOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 奉天女子师范学校#教师#吕碧城#吕惠如任南京女子师范学校校长，吕美荪任SSSSSSSS校长，OOO任天津女子师范学校校长，吕坤秀任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
1 迅游科技#总裁#袁旭#9月5日晚间，SSSS发出的一份董事会决议公告一口气甩出四份议案，董事长章建伟和PPOO联合董事各分两派，指责对方失职并要求罢免对方。
0 华新能源#总经理#王革运#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、PPP马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源副PPPOOO均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 春晚#妻子#哈文#此次SS总导演，由主持人李咏的PPOO担任。
0 递归神经网络#院长#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 徒利家族#长子#罗柏#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为PPOO、长女珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
0 天猫#副总裁#熊丘谷#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPPOOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#得主#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 外交部#发言人#鲁门⋅拉德夫#6月26日，SSSPPP陆慷宣布：应国家主席习近平邀请，保加利亚共和国总统OOOOOO将结合出席第十三届夏季达沃斯论坛于7月1日至5日对中国进行国事访问。
0 湖南省环境保护厅#弟弟#蒋益民#他们口中的“老板”不是某个商人，指的是SSSSSSSS原厅长OOO，蒋小明是OOO的PP，张宁则给OOO当了6年的专职司机。
1 黑龙江#选手#李雯#在游泳赛场女子S2级100米自由泳决赛中，重度肢体残疾的SSSPPOO以漫长的8分07秒06游完全程。
0 山西忻州职业技术学院#副厅长#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、PPP郭燕平，SSSSSSSSSS原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任OOO。
0 军委政治工作部#书记#苗华#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委委员、SSSSSSS主任OO，中央军委委员、军委纪律检查委员会PP张升民出席招待会。
0 京东零售#CFO#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团PPPOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSS首席财务官许冉将接任PPP职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 洪金宝#儿子#洪天照#SSS是华语影坛呼风唤雨的功夫巨星，集演，编，导，制片，监制，动作指导于一身，而他也提携自己的三个PP洪天明，OOO，洪天祥入行，无奈三兄弟演戏天赋有限，导致事业平平，没有抢眼的角色，成不了接班人，对于SSS来说算是一种遗憾吧。
1 华融湘江银行股份有限公司#董事长#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，中国华融资产管理公司党委副书记、总裁，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、PPP，SSSSSSSSSSSS党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 二队#队长#金俊武#SSPPOOO，前年曾提出用他们队两头牛再搭一条好毛驴换他这头牛，他都没换。
1 美国#总统#特朗普#早前SSPPOOO曾与SS7家科技公司的CEO举行会面，同意SS商务部及时作出向华为销售的许可决定，但华为董事长梁华表示，截至目前这一承诺仍未兑现，来自SS供应商的关键元器件尚未恢复，比如安卓系统，华为正重点在消费者业务“补洞”。
0 蔚来#联合创始人#李斌#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车创始人OO发布内部邮件，宣布SSPPPPP兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底SS软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SS汽车的高管。
1 湖南#水陆提督#鲍起豹#“SSPPPPOOO。
0 中宣部#委员#黄坤明#中共中央政治局PP、SSS部长OOO23日在京会见应人民日报社邀请的由副总编辑金进秀率领的朝鲜劳动新闻社代表团。
1 中国#国家主席#习近平#外媒称，SSPPPPOOO访问朝鲜受到全方位的、最高规格的礼遇，中朝关系发展实现突破。这是SS领袖访朝的成果之一。
1 中国科学院#院士#季维智#该论坛由《麻省理工科技评论》中英文版、DeepTech深科技联合主办。《麻省理工科技评论》将全球最著名的创新者榜单带入中国，本次受邀参会的还有SSSSSPPOOO、出门问问创始人兼CEO李志飞等最能代表中国科技创新力量的开拓者。
0 渔业渔政管理局#司长#张显良#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司PP潘文博、畜牧兽医局局长杨振海、SSSSSSS局长OOO、种业管理司PP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 李中清#父#李政道#2016年，SSS（右）与其POOO合影于OOO90岁生日当天。
1 蔚来#软件发展副总裁#庄莉#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车创始人李斌发布内部邮件，宣布SS联合创始人兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底SSPPPPPPPOO之后，又一位离开SS汽车的高管。
1 波兰队#主教练#加塞克#在记者提问环节，SSSPPPOOO表示，本站赛事参赛球队的实力都非常的强劲，但波兰女排做好了充分的准备，我们刚刚拿下了瑞士女排精英赛的冠军，目前状态很好，不惧怕任何对手的挑战。
1 澳大利亚#总理#莫里森#当日例行记者会上，有记者问：据报道，斐济PP姆拜尼马拉马称，SSSSPPOOO在刚刚结束的太平洋岛国论坛领导人会议上表现得“高高在上”“非常无礼”，这“极具侮辱性”。中方对此有何评论？
0 复星国际#董事长#李东生#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司PPP柳传志，新希望集团PPP刘永好，TCL创始人、PPPOOO，SSSSPPP郭广昌等。
1 喜马拉雅#副总裁#周晓晗#至于主讲人的选择标准，SSSSPPP，《一堂好课》制片人、总导演OOO透露：“主讲人既要有扎实的理论知识，又要有丰富的实践经验，他们每个人对于自己所讲述的课程都要有深刻的实践，这样在跟同学们沟通的过程中，他们就有很多跟自身有关的实践案例跟大家分享，能起到言传身教的作用，更能够让同学们接受他们的观点。”
1 前洛杉矶湖人队#巨星#科比#上月底，SSSSSSSPPOO因坠机事故不幸离世，时至今日，对于他的追思仍在延续。
1 路遥#同事#航宇#OO是SS的同乡、PP、朋友，在SS生命最后的两年，他如亲人般陪伴、照顾SS，也见证了SS最后的沉重、抗争和无奈。
1 国家教育咨询委员会#委员#刘海峰#近日，SSSSSSSSSPP、厦门大学考试研究中心主任OOO撰文指出，恢复高考40年来，通过高考的公平竞争，为高等学校选拔了千百万合格的学生，经过培养造就，许多人已成为各行各业的骨干力量。
1 美团点评#首席执行官#王兴#据香港《南华早报》网站7月30日报道，中国最大的网络送餐平台——SSSS的创始人兼PPPPPOO29日在其微博上宣布，该公司的日订单量首次突破3000万单。
1 余沧海#弟子#申人俊#SSS伸手将一名PP翻过身来，见是PPOOO，另一个不必翻身，从他后脑已可见到一部胡子，自是与OOO焦孟不离的吉人通了。
0 财政部#副部长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长OOO，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，SSSPPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
0 柬埔寨#副部长#马朝旭#2019年8月6日，外交部PPPOOO会见来华参加亚欧会议亚洲高官会的SSS政府顾问索西帕纳。
0 商务部#副行长#王受文#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、财政部副部长邹加怡、SSS副部长OOO和人民银行PPP陈雨露介绍峰会有关情况
1 沙特阿拉伯#首都#利雅得#据日本《产经新闻》2月24日报道，在SSSSSPPOOO召开的G20财长和央行行长会议上，各方围绕作为替代现金支付手段的“数字货币”交换了意见。
1 首都儿科研究所生理研究室#主任#曹春梅#提问者是刚刚获得第15届中国青年科技奖的SSSSSSSSSSSSPPOOO，她向韩抛出的问题是：“当科学家遭遇落后就要挨打的‘痛’时，如何从这种‘痛’中走出来？”
0 宁波#常委#刘奇#2016年2月，时任浙江省委PP、SS市委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SS市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协主席的唐一军履新SS代市长。
1 李晓江#夫妇#李世华#今年5月，SSS和OOOPP的神经科学研究团队被佐治亚州埃默里大学解雇，原因是他们被指控未能披露与中国的资金关系。
0 新界社团联会#人大代表#陈勇#港区全国PPPP、SSSSSS理事长OO对记者说，综观近几次游行示威，不管主办方标榜多“和平”，最后总会被利用演变成混乱的非法集会及暴力冲突，造成警民受伤。
1 昔阳#县长#侯文亮#SS县委书记许利伟致辞，SS县委副书记、PPOOO作招商推介。
0 虎牙直播#院士#沈昌祥#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，SSSSCEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 林师弟#父亲#林震南#令狐冲心道：“说这话的，自必定SSS的PP，是福威镖局总镖师OOO。”
0 市政府#市委书记#张爱国#为严明工作纪律，依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定对负有领导责任的荆门PPPPOOO、SSS市长孙兵予以诫勉；
1 融创#老板#孙宏斌#SSPPOOO说，严控房企融资将常态化，下半年拿地将基本停止。
0 荆门市卫健委#分管副市长#梁早阳#给予荆门市政府PPPPPOOO党内警告、政务记过处分，给予SSSSSS主任李志珍、副主任李艾娥党内严重警告、政务记大过处分。
0 集团战略投资部#负责人#张勇#在阿里巴巴集团CEOOO新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴首席财务官（CFO）武卫（MaggieWu）兼任SSSSSSSPPP，向OO汇报。
1 昆剧#演员#朱璎媛#8月15日，SSPPOOO在微博晒出一组照片，是梁朝伟带着老婆刘嘉玲与一些朋友来苏州看戏了，刘嘉玲坐在台下认真欣赏，还与台上的PP合影留念。
0 湖南衡阳#副主席#陈安众#OOO曾任SSSS市长、江西萍乡市委书记、江西省政协PPP等职，2010年任江西省人大常委会副主任，2013年12月落马。
1 央视#特约财经评论员#石述思#中新网6月13日电12日，在“心感恩再启航”汉能私有化回A答谢会上，汉能创始人李河君接受了SSPPPPPPPOOO的专访。
1 韩国#总统#文在寅#另据韩联社8月16日报道，SSPPOOO15日发表讲话后仅一天，朝鲜祖国和平统一委员会发表这种高强度谴责韩方的谈话，实为罕见之举。
1 《上海堡垒》#导演#滕华涛#8月11日上午，SSSSSSPPOOO发微博致歉，对于网友“《流浪地球》打开了中国科幻的一扇门，SSSSSS又给关上了”的评论，OOO表示：
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#三级高级主办#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局PPPPPP徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSS副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 《剑王朝》#总监制#李一桐#由冯小刚担任PPP，李现、OOO领衔主演，刘奕君、何润东、宗峰岩等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
0 洋枪队#逃犯#何伯#他与英国海军司令OO和SSS的首领、美国PP华尔关系密切。
1 中国移动#副总裁#简勤#SSSSPPPOO在发布会上表示，SSSS5G流量单价将不高于4G，而且将推出网龄计划，用户网龄越长优惠越大。
1 联合国儿童基金会#执行主任#福尔#4月23日，新华社总编辑何平在北京会见SSSSSSSSPPPPOO。
0 艾德公爵#次女#珊莎#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女OO、PP艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
0 浙江省委#书记#刘奇#2016年2月，时任SSSS常委、宁波市委PP的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波代市长。
0 陕西省委#原副省长#陈国强#据最高人民检察院网站消息，近日，天津检察机关依法对SSSS原书记赵正永涉嫌受贿案、陕西省人民政府PPPPOOO涉嫌受贿案提起公诉。
0 中国#领袖#习近平#特朗普周三表示，在看到他与朝鲜PP金正恩在越南河内举行的峰会没有达成协议后，SS国家主席OOO或许担心他与特朗普的峰会也会无功而返。
0 徒利家族#长子#艾莉亚#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为PP罗柏、长女珊莎、次女OOO、次子布兰和幼子瑞肯。
1 丘处机#亲传弟子#李志常#他事先布置了十余名亲信在旁护卫，道袍之中也暗藏兵刃，但OOO、王志坦等都是SSS的PPPP，平素在教中颇具威望，突然一齐出手，赵志敬的心腹大都不敢动弹。
0 委内瑞拉#国家安全事务助理#马杜罗#SSSS总统OOO近日在接受采访时表示他有证据证明，美国总统PPPPPPPP博尔顿曾策划暗杀他。
0 华融湘江银行股份有限公司#总裁#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，中国华融资产管理公司党委副书记、PP，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长，SSSSSSSSSSSS党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 国家税务总局计划统计司#副司长#王道树#2005年12月起，OOO先后任SSSSSSSSSSSPPP、收入规划核算司PPP，大企业税收管理司司长兼海洋石油税务管理局局长，收入规划核算司巡视员等职。
1 东山市公安局#副局长#马云波#SSSSSSPPPOOO还对“暗网”进行了一番详细解释，所谓“暗网”就是国际黑市的交易平台，买家和卖家都是匿名的，无论是军火交易还是买凶杀人，都可以在这上面进行交易。
1 清华大学#原校长#李景虹#北京大学PPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、北京大学陈兴教授、SSSSOOO教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 罗马尼亚#前总理#达奇安·乔洛什#SSSSPPP、欧洲议会复兴党党团主席OOOOOOO提出：“所有这些国家都承袭自一个在加入欧盟之前就存在的框架。面对法德组合，它们当然失去了一位务实的盟友，但它们也收获了更多经验，因此有了更多抱负。”
0 蔚来汽车#联合创始人#郑显聪#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSS创始人李斌发布内部邮件，宣布蔚来PPPPP兼执行副总裁OOO即日起退休，这是继6月底蔚来软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SSSS的高管。
0 J罗#主帅#那不勒斯#SS极有可能会加盟意甲豪门OOOO，而这家俱乐部的PP便是SS的恩师安切洛蒂，这位世界级名帅非常看好SS，曾经以8000万欧元身价将SS从摩纳哥买回皇家马德里。
1 江苏#按察使#林则徐宦海#OOOOO生涯四十年，曾数至苏州，担任过SSPPP(1823-1824)和SS巡抚(1832–1836)，前后近七年时间。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#之父#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 四川女子轮椅篮球队#队员#尚婷#在轮椅女篮赛场，曾在汶川地震废墟中被掩埋102小时的羌族女孩OO，是SSSSSSSSS中年龄最小的PP。
0 国务院#委员#刘鹤#中国官方通讯社新华社昨早公布，习近平主席特使、中共中央政治局PP、SSS副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO，将于本周四和五前往华盛顿，与莱特希泽和姆努钦进行第七轮中美经贸高级别磋商。
0 阿里巴巴淘宝#总经理#徐勇力#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、OOO，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部PPP卢维兴等出席会议。
0 上海市#会长#史一兵#资料显示，OOO现任第十五届SSS人大代表、中国软件行业协会理事、SSS软件行业协会PP。
1 中国金融学院#院长#胡怀邦#OOO早期的工作经历集中于教育领域，曾在陕西财经学院（西安交通大学前身）、SSSSSS（对外经济贸易大学金融学院前身）任职，1999年成为SSSSSSPP、党委副书记（正局级）。
0 吴南屏#知县#吴士迈#临湘PP张开霁急忙驻防羊楼司，SSS之弟、巴陵绅士OOO强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
0 耶律晋#大丞相#耶律楚材#那人正是SSS的父亲，蒙古国PPPOOOO。
0 亚马逊#首席执行官#比尔·盖茨#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、路易威登集团PPPPP贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁OOOOO和SSSPPPPP杰夫·贝索斯。
0 艾德公爵#次子#艾莉亚#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女OOO、PP布兰和幼子瑞肯。
0 中国音乐学院表演艺术教研室#主任#戴颐生#该剧由著名作家、诗人王海平编剧，SSSSSSSSSSSSSPP陈蔚担任导演，北京曲剧的功勋作曲家OOO担任音乐唱腔设计。
0 军委政治工作部#局长#苗华#据朝中社报道，朝鲜人民军总政治局PP金秀吉和中央军委委员、SSSSSSS主任OO8月16日举行了会晤。
1 伊朗国家最高安全委员会#秘书#阿里·沙姆哈尼#SSSSSSSSSSSPPOOOOOOO接受塔斯尼姆通讯社采访时使用相同措辞，强调领空安全是“红线”，伊朗“一贯也将继续强力回击”入侵者。
0 韩国#外务大臣#康京和#日本PPPP河野太郎、SS外交部长官OOO同期赴曼谷参会。
0 中国#总统#特朗普#在SS国家主席习近平和美国PPOOO周六趁二十国集团峰会会晤之前，两国官员将先举行会谈。
1 威宁县五里岗街道党工委#书记#朱锦锋#见证冷链卡车车队拉着蔬菜“出山”的SSSSSSSSSSSPPOOO感慨：“还是这片地，调整了产业结构，天地一下就宽了。”
0 《陆战之王》#主演#康洪雷#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由总导演OOO、导演张寒冰联合执导，陈晓、王雷、吴樾等PP的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
0 湖南省醴陵市劳动和社会保障局#副局长#曾兰秋#SSSSSSSSSSSSSS原书记OOO、局长陈远林、PPP万春明3人，因受贿罪被判刑并被采取强制措施后，劳动局仍照发给他们工资、补助和津贴；
0 华南区#创始合伙人#黄明明#综合本轮投资方招商局创投执行董事李忠桦、创新工场执行董事兼SSS总经理熊昊、明势资本PPPPPOOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 卫生部#媒体顾问#瓦哈布扎德#据新加坡《联合早报》网站2月25日报道，哈里奇的PPPPOOOOO2月25日在推特上发文：“在前线与冠状病毒对抗的SSS副部长哈里奇，检验结果呈阳性。”
1 一汽集团#董事长#徐建一#2014年上半年，前SSSSPPPOOO回应，一汽大众的股比调整不是由SSSS决定，是必须取得国务院、国资委的批准。
1 携程#CEO#孙洁#“SS集团月度活跃用户在第一季度达到了2.1亿。”SSPPPOO在财报发布之后的电话会议上透露，“我们不断创新和加强产品力，以满足客户不断变化的需求，这是我们取得优秀业绩的基础。”
1 深圳市#人大常委会原主任#李海东#SSSPPPPPPPP、市委原常委、市纪委原书记OOO同志因病医治无效，于2019年8月12日5：00在深圳逝世，享年89岁。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原专职委员#刘思源#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员OOO、省监狱管理局原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会PPPPP梁子安、SSSSSSSSSSSSSS原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 国家教育行政学院#助理研究员#杨程#线上培训需要备案SSSSSSSSPPPPPOO指出，“互联网+教育”已经成为当下教育发展最主要的形式之一。
0 《只有芸知道》#导演#LydiaPeckham#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，PP冯小刚携编剧张翎，主演黄轩、杨采钰、徐帆、OOOOOOOOOOOO全阵容亮相。
0 遂宁高新区党工委#市委副书记#冯发贵#在会议第一阶段，遂宁PPPPP、市长邓正权出席会议并致辞，PPPPP、SSSSSSSS书记OOO作遂宁高新区规划发布暨投资推介。
1 《电视一代变老了》#作者#卡罗琳·萨莱#法国《费加罗报》网站2月18日刊登题为SSSSSSSSS的文章，PP为OOOOOO，文章摘编如下：
1 石家庄客运段京渝车队#厨师#黄烨#SSSSSSSSSSPPOO说，餐食品种也非常有限，基本上都是两三毛钱的盒饭。
0 胡佛研究所#主席#迈克尔·波希金#OOOOOOO，美国斯坦福大学经济学教授、SSSSS高级研究员，曾任美国前总统老布什时期的经济顾问委员会PP。
0 图灵奖#之父#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，SSS得主OOOOO，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 蒋兆岗#妻子#徐瑞丽#作为SSS的PP，OOO不仅要长期默许丈夫情妇的存在，甚至还因协助自己受贿两千多万元的丈夫逃亡，而罪加一等。
1 《小小的愿望》#主演#王大陆#这部由田羽生执导，彭昱畅、OOO、魏大勋PP的青春喜剧片SSSSSSS牵动着无数影迷小心脏。
1 国少队#主教练#高红#2013年3月，张欧影的老队友、在SSS当PPP的OO给张欧影发了一封邮件，邀请她来做助理教练。
1 美国#总统# 特朗普#据阿根廷布宜诺斯艾利斯经济新闻网8月1日报道称，SSPP特朗普1日表示，随着华盛顿为迫使委内瑞拉PP马杜罗下台而加大对其施压的力度，他正在考虑对委内瑞拉实施孤立或封锁措施。
1 鸿海集团#董事长#郭台铭#SSSSPPPOOO25日表示，阿里巴巴集团董事局主席马云提的新零售、新制造中的「新制造」，是他给加上的。
0 省监狱管理局#原专职委员#梁子安#相关部门已对SSSSSS原副巡视员刘思源、SSSSSS原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会PPPPPOOO、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 江苏省#副省长#刘旸#案发后，SSS、市领导高度重视，SSSPPP、公安厅长OO，淮安市市长蔡丽新前往指导案件处置工作，淮安市副市长、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 中国现代国际关系研究院美国所#学者#李峥#对于美国商务部的上述表态，SSSSSSSSSSSSSSPPOO对参考消息网表示，这一新表态是G20大阪峰会上美国总统特朗普对于华为表态的延续，美国商务部并没有改变华为被列入实体清单的现实，但是在具体操作上增加了一些空间。
1 《热血同行》#主演#王子腾#昨日，由刘一志执导，黄子韬、易烊千玺、OOO等PP的热血青春励志剧SSSSSS在优酷独家播出了。
0 中央军委#局长#金秀吉#8月17日下午，SSSS副主席张又侠在京会见了朝鲜国务委员会委员、人民军总政治局PPOOO。
0 网络金融部#副行长#陈宇能#浦发银行总行PPP潘卫东应邀出席峰会，SSSSS副总经理OOO出席了“5G智能与移动支付”分论坛并作了题为“5G+金融，创赢美好未来”的主旨演讲。
1 江苏省人民医院#副院长#杨志健#据清廉江苏微信公众号消息，SSSSSSS(南京医科大学第一附属医院)PPPOOO涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。
1 美国国务院#副助理国务卿#罗伯特·斯特雷耶#据英国《金融时报》19日报道，在英国保守党内部选举下一任党魁及首相之际，SSSSS负责网络和国际通信事务的PPPPPPOOOOOOOO和司法部助理部长德默斯访问英国，敦促英国拒绝华为。
0 遂宁#书记#邓正权#在会议第一阶段，SS市委副PP、市长OOO出席会议并致辞，市委副PP、SS高新区党工委PP冯发贵作SS高新区规划发布暨投资推介。
1 国务院港澳事务办公室#新闻发言人#杨光#SSSSSSSSSSPPPPPOO、徐露颖发表对香港当前局势的立场和看法，并回答记者提问。
1 铁塔能源有限公司#董事长#刘国锋#在谈到与美团配送的战略合作时，中国铁塔副总经理、SSSSSSSSPPPOOO也表示：“对于铁塔能源来说，我们希望与各行各业顶尖的合作伙伴一起，共同推动资源共享和行业发展。
0 香港特区#司长#陈茂波#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，SSSS行政长官林郑月娥联同政务司PP张建宗、财政司PPOOO举行记者会。
0 美国#首领#何伯#他与英国海军司令OO和洋枪队的PP、SS逃犯华尔关系密切。
1 中国储备粮管理集团有限公司#董事长#邓亦武#中共中央组织部有关负责同志宣布了中央关于SSSSSSSSSSSSSPPP、党组书记调整的决定：OOO任SSSSSSSSSSSSSPPP、党组书记，免去其SSSSSSSSSSSSS总经理职务。
1 南江县委#书记#刘凯#市政府副市长、SSSSPPOO出席并讲话。
1 优他国际品牌投资管理公司#CEO#杨大筠#SSSSSSSSSSSSPPPOOO说。
0 住房城乡建设部#副部长#张纪南#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长OOO，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPP余蔚平，SSSSSSSPPP易军。
1 新党#主席#郁慕明#SS17日将举办创党26周年党庆大会，SSPPOOO当天将宣布SS版的“一国两制”台湾方案，发出支持两岸统一的声音。
0 上海外滩#地标性建筑#克林顿#和平饭店是SSSSPPPPP，曾接待过美国前总统OOO、喜剧大师卓别林等美国名人。
0 中美全面经济对话#财政部长#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、SSSSSSSS中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、PPPPOOO通话。
0 公安部#部长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSS副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PPOO。
0 印度#国务委员#拉夫罗夫#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长OOOO、南非外长潘多尔和SS国务部长辛格出席。
0 农业农村部种植业管理司#司长#张显良#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请SSSSSSSSSSSPP潘文博、畜牧兽医局局长杨振海、渔业渔政管理局局长OOO、种业管理司PP张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 安徽省#副省长#杨光荣#值得注意的是，半个月前，SSS委决定李平同志不再担任阜阳市委书记、常委、委员职务，接替他职位的是SSS现任PPPOOO。
1 外交部#部长助理#陈晓东#2019年11月15日，SSSPPPPOOO会见以朝鲜外务省亚洲一局副局长金明日为团长的青年外交官代表团。
0 上海市家庭服务业行业协会#组长#张丽丽#“一支笔、一张纸、一部电话，这是不少家政服务中介的业务模式。”市人大工作研究会第三研究小组PP之一、SSSSSSSSSSSS会长OOO说，调研发现，家政服务企业整体呈现小而散、管理混乱的特征。
1 岳阳市君山区委#常委#彭志展#6月25日，SSSSSSSPP、人武部部长OOO在君山垸东西干渠开展巡河工作。
0 四川女子轮椅篮球队#女孩#尚婷#在轮椅女篮赛场，曾在汶川地震废墟中被掩埋102小时的羌族PPOO，是SSSSSSSSS中年龄最小的队员。
1 岳不群#弟子#林平之#及后青城派掌门人余沧海为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南之子OOO被华山派掌门SSS救回成了唯一幸存者并收为旗下PP，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使OOO得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入SSS手中。
1 国台办#发言人#安峰山#对此，SSSPPPOOO回应称，“和平统一、一国两制”充分考虑台湾的实际情况，是解决台湾问题的最佳方案。
0 中国致公党第十五次全国代表大会#副主任委员#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会PPPPP，SSSSSSSSSSSSSSS代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 厦门台商投资协会#副会长#景俊海#就在昨天晚上（18日），吉林省长OOO在长春会见SSSSSSSSPPP赖如松率领的两岸企业家代表团一行。
0 特斯拉#科研主任#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国快递物流行业#高级专家#邵钟林#SSSSSSSSPPPP、中国快递协会原副秘书长OOO表示，之所以出现乡村快递二次收费的问题，原因之一是快递业末端派送深度和价格之间的矛盾。
1 上海华信#子公司#海南华信#OOOO为SSSS的PPP，不仅OOOO获得国开行授信，SSSS也获得国开行大额授信。
1 衡州#知府#崔鸣骜#康熙十八年，湖南巡抚郑端遵循朝廷旨意，命SSPPOOO馈赠米银。
0 江西省委#站长#郭海#据《中国经济周刊》记者获悉，OO为中国经济时报原江西记者站PP，但OO更为独特和被流传的标签是“苏荣掮客”，在苏荣任SSSS书记期间，他在江西当地被称为“地下组织部长”、苏荣的“御用记者”。
1 甲骨文#副总裁#谢鹏#“2019全球新经济年会-产业互联网峰会”的采访中，SSSPPP及中国区技术顾问总经理OO并没有回避这个较为尖锐的问题。
1 中国乒乓球队#副领队#王跃#SSSSSSPPPOO表示，从结果来看，中国队取得很辉煌的成绩，但从比赛过程来看，日本、韩国、俄罗斯等国家的乒乓球运动发展很迅猛。
0 本土民主前线#前召集人#李东升#“港独”组织“SSSSSS”PPPP黄台仰及成员OOO，两人都涉及旺角暴动案并弃保潜逃，早前（今年5月）获德国批出难民身份，引起争议。
1 中国东方党委#董事长#吴跃#SSSSSS书记、PPPOO，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 中通#董事长#喻渭蛟#申通PPP陈德军、圆通PPPOOO、SSPPP赖梅松、韵达创始人聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 淮安市#公安厅长#刘旸#案发后，江苏省、市领导高度重视，江苏省副省长、PPPPOO，SSS市长蔡丽新前往指导案件处置工作，SSS副市长、公安局长刘必权第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 陈小英#第一任丈夫#聂腾飞#SSS与陈德军是兄妹关系，SSS的PPPPP为OOO。
1 意大利民防部门#负责人#博雷利#当地时间26日中午，SSSSSSSPPPOOO在例行疫情通报中表示，截至当天12时（北京时间19点），该国确诊新型冠状病毒肺炎病例增至374例，其中12人死亡，1人治愈出院。
1 公安部#部长助理#林锐#其中，现任SSS副部长的OO曾在厦门市公安局工作，去年6月进京任SSSPPPP，当年11月晋升为副部长。
0 全国广播公司#新闻节目主持人#陈昌凤#7场主题演讲分别是美国微软全国有线广播电视公司和SSSSSSPPPPPPP吕勇诗的“媒体，技术和企业家精神”、清华大学新闻与传播学院OOO教授的“智能传播对中国新闻传播学教育的影响与实践”。
0 开云集团#女首富#弗朗索瓦斯·贝当古#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如全球PPP、欧莱雅集团所有者OOOOOOOOO以560亿美元排名第九;SSSS老板弗朗索瓦·皮诺以371亿美元身家位列第23位。
0 公安部#部长#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任OOO，SSS副PP孙力军，财政部副PP余蔚平，住房城乡建设部副PP易军。
1 华谊兄弟传媒股份有限公司#董事长#王中军#8月17日，在2019年亚布力中国企业家论坛第十五届夏季高峰论坛上，SSSSSSSSSSSSPPPOOO坦言，原本想把华谊做成百年老店，但现在就希望保持现金流能活起来，把冬天扛过去。
1 艾德公爵#次子#布兰#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、PPOO和幼子瑞肯。
1 湖南省原株洲县渌口镇党委#书记#陈远明#今年5月9日，SSSSSSSSSSSSPPOOO职务犯罪案公开宣判，其因犯滥用职权罪、贪污罪、受贿罪，数罪并罚，被法院一审判决有期徒刑13年。
0 吕梁市文水县委#原副县长#孙善文#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSSS原书记OOO，SSSSSSS原副书记、县长李晓娥，吕梁市文水县PPPP贺荣杰。
0 南京海兴电网技术有限公司#公司副总经理#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、PPPPPP、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司监事，宁波恒力达科技有限公司执行董事，SSSSSSSSSSSS执行董事等。
1 新加坡国立大学东亚所#资深访问学者#黎楠#研究中国军事的SSSSSSSSSSPPPPPPOO向《联合早报》分析，美国此举的象征意义大于实际影响，不会对中国军事装备的发展造成打击。
1 西班牙巴利阿里群岛大学#研究员#保·巴拉特#SSSSSSSSSSSPPPOOOOO和荷兰鹿特丹大学PPP马泰斯·奥斯特芬针对考试表现和男女性别差距进行了研究。
0 特斯拉#科研主任#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 湖广#总督#杨霈#曾国藩没有想到，早在武昌将克未克之时，荆州将军官文已派人和署SSPPOO取得联系，先行向咸丰帝报捷。
0 南非#国务委员#潘多尔#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、SS外长OOO和印度国务部长辛格出席。
0 蒙哥#父亲#成吉思汗#SS虽贵为有史以来最大帝国的大汗，但自幼弓马娴熟，曾跟随祖父OOOO、PP拖雷数次出征，于拔都西征欧洲之役中，他更建立殊勋，毕生长于马背之上、刀枪之中，这时变出非常，却并不慌乱，挽雕弓、搭长箭，双腿紧紧挟住马腹，回身向杨过便是一箭。
0 美国#剧作家#黄昌勇#在这第三段里，上海戏剧学院院长OOO上台表示，这是SSPPP阿瑟·米勒的戏剧作品《都是我的孩子》中的一个片段。
0 特斯拉#总干事#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，SSSCEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 《误杀》#监制#谭卓#由陈思诚PP，导演柯汶利执导，肖央、OO、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 中国华融资产管理股份有限公司#总裁#赖小民#被告人OOO利用担任中国银行业监督管理委员会办公厅主任，中国华融资产管理公司党委副书记、PP，SSSSSSSSSSSSSS党委书记、董事长，华融湘江银行股份有限公司党委书记（兼）等职务上的便利，为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 该党#总裁特别助理#稻田朋美#由SSPPPPPPOOOO代为供奉。
1 伊拉克#总统#萨利赫#当天早些时候，SSSPPOOO和总理阿卜杜勒-迈赫迪分别会见克兰普-卡伦鲍尔，商讨打击恐怖主义、德国在打击“伊斯兰国”国际联盟中的角色等问题。
0 政务司#司长#陈茂波#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，香港特区行政长官林郑月娥联同SSSPP张建宗、财政司PPOOO举行记者会。
0 山西省霍州市#书记#郝郁民#“不忘初心、牢记使命”主题教育正在全党深入开展，SSSSSS的85岁老党员OOO回想起27年前与时任福州市委PP习近平因一封信而“结识”的故事，不禁感慨万千：“从这件小事中，我感受到了一位党的好干部一以贯之的为民初心。”
1 驻保31677部队#政治委员#张孟滨#SSSSSSSSS部队长段应民、PPPPOOO、副部队长景海鹏参加座谈。
0 美国#中方牵头人#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话PPPPPOO应约与SS贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
0 美国#总统特使#刘鹤#新华社昨天下午简短报道，中共政治局委员、国务院副总理OO与SSPPPP、财政部长姆努钦率领的SS贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
0 宁波市#代市长#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在SSS市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协主席的唐一军履新宁波PPP。
0 递归神经网络#总干事#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，SSSSSS之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国杰出#资深法学家#苏惠渔#SSSSPPPPP、华东政法大学功勋教授OOO19日凌晨于上海瑞金医院逝世，享年85岁。
1 国家统计局#局长#王保安#SSSSS原党组书记、PPOOO（受贿1.53亿）：无期
1 美国#医生#罗伯特·威尔逊#加利福尼亚州街头不久前落成的SSPPOOOOOOO的纪念碑前摆满鲜花
1 余观主#师父#长青子#你可曾听说，SSS的PPOOO少年之时，曾栽在林远图的辟邪剑下？
1 西班牙#记者#科利#这是SSS作家、PPOO的一篇长篇纪实报道。
1 四川金强男篮#老板#周仕强#北京时间8月23日消息，据SSSSSSPPOOO接受采访时透露，2022年的CBA全明星赛将会落户成都，目前金强集团正在打造一座可以容纳一万五千名观众的全新专业篮球馆。
0 黑龙江#市委副书记#王战营#比如2018年1月，时任郑州PPPPP、市长的程志明北上SSS任副省长，之后，OOO出任郑州PPPPP、代理市长，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
0 行政审批股#原股长#杜克真#运城市河津市教育科技局原副局长OOO、职业与成人教育股PPP宋彩红、SSSSSPPP高梦霞等人不作为、乱作为问题。
1 华为#董事#徐文伟#5月27日，SSPP、战略研究院院长OOO在接受《中国新闻周刊》专访时表示。
1 中国#实业家#曹德旺#镜头快闪，时间一下前进至2015年，来自SS的PPPOOO出手买下倒闭已久的代顿工厂，在旧厂址上开办了生产汽车用浮法玻璃的福耀玻璃美国公司，并宣布雇用2000名当地工人。
0 台北#前董事长#周锡玮#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长OOO、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、鸿海PPPP郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 太谷县法院#党组书记#黄鸿雁#2015年5月，时任SSSSSPPPP、院长OOO被查。
0 新加坡#副总理#普京#5月23日，SSSPPP兼财政部长王瑞杰还专程来了北京，与中国了领导人会见。在当地电视台对俄罗斯联邦总统OO的访谈中OO表示到俄罗斯未来将会在远东地区部署大量的发展计划。
1 康得新#副总裁#侯向京#较早之前的7月1日，SSS董事长兼总裁肖鹏、董事兼PPPOOO，因个人原因提出辞职。
0 善化#知府#梅不疑#参加会议的有布政使潘铎、按察使岳兴阿、长沙PPOOO、长沙县令陈必业、SS县令王葆生。
1 孙文学校#校长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、SSSSPPOOO、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 岳不群#掌门人#林平之#及后青城派PPP余沧海为图夺取剑谱，不惜将林震南一家灭门，但林震南之子OOO被华山派掌门SSS救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外林震南死前请令狐冲转告遗言，使OOO得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入SSS手中。
0 中央军委#局长#金秀吉#据朝中社报道，朝鲜人民军总政治局PPOOO和SSSS委员、军委政治工作部主任苗华8月16日举行了会晤。
1 白宫#经济顾问#哈塞特#在蓬佩奥之前，SSPPPPOOO和中国人大发言人都暗示贸易谈判就快有个结论。
1 精锐数控公司#董事长#荣志军#SSSSSSPPPOOO算了一笔账：“我们公司今年能减少费用120万元左右，这样与原来相比相当于又有20%左右的研发投入补充进去，能让我们今年的销售收入达到7000多万元，利润也会大大提高。”
0 《失恋33天》#执导#鲍鲸鲸#据资料和媒体报道，在中国已很有影响力的郭在容已有一部爱情片的项目运作，他将合作SSSSSSS的编剧OOO，PP《叫醒爱情》，初步预定2020年上映。
1 中国男篮#主教练#李楠#资料图：SSSS队员身着全新球衣在PPPOO的带领下亮相。
1 日本#外务事务次官#秋叶刚男#据韩联社8月14日报道，赵世暎原计划8月16日或17日在东南亚与SSPPPPPPOOOO举行会谈，讨论SS限贸及韩国强征劳工索赔判决等两国矛盾的化解方案。
1 波尔图市#议长#雷特#会见了友城SSSS市长莫雷拉和PPOO，见证两市签署文化和旅游交流合作备忘录，并考察波尔图城市有机更新；
0 霍尼韦尔公司#CEO#拉吉夫·苏里#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPP戴维·阿布尼、SSSSSSPPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPPOOOOOO。
1 韩国#总统#文在寅#据韩联社4月16日报道，SSPPOOO4月16日也在脸书上发文悼念“世越”号沉船事故遇难者。
1 NBA#记者#查拉尼亚#北京时间6月20日，据著名SSSPPOOOO报道，爵士队和灰熊队已经达成了一笔多人交易，爵士队将得到控卫迈克-康利。
0 特斯拉#院长#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PPOOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 蔚来#执行副总裁#郑显聪#值得一提的是，有消息称，8月14日，SS汽车创始人李斌发布内部邮件，宣布SS联合创始人兼PPPPPOOO即日起退休，这是继6月底SS软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SS汽车的高管。
0 中国人民银行#部长#宁吉喆#商务部PP钟山、SSSSSS行长易纲、国家发改委副主任OOO等参加通话。
1 瑞典隆德大学#科学家#乔翰·林根#此次，SSSSSSPPPOOOOO及其同事，对在丹麦发现的有5400万年历史的大蚊眼睛化石进行了组成分析和结构显微解剖，并将分析结果与现代大蚊相比较，以确定复眼在化石形成过程中会发生哪些改变。
1 资生堂中国区#总裁#藤原宪太郎#SSSSSSPPOOOOO说，在首届进博会开始的第二天，我们就积极报名签约参加第二届进博会。
0 衡州#巡抚#郑端遵#康熙十八年，湖南PPOOO循朝廷旨意，命SS知府崔鸣骜馈赠米银。
1 定闲师太#师妹#定逸#劳德诺等一见此人，都认得这老尼姑道号OO，是恒山白云庵庵主，恒山派掌门SSSS的PP，不但在恒山派中威名甚盛，武林中也是谁都忌惮她三分，当即站起，一齐恭恭敬敬的躬身行礼。
1 快手#商业副总裁#严强#在活动现场，SSPPPPPOO表示，SS商业为媒体号变现设立了小目标：未来一年，为至少1000个媒体号打通商业模式、给予媒体广告收入的全额分成。
0 湖南省检察院#庭长#叶晓颖#最新消息：最高法刑五庭PPOOO，任SSSSSS代理检察长。
1 洪金宝#儿子#洪天明#SSS是华语影坛呼风唤雨的功夫巨星，集演，编，导，制片，监制，动作指导于一身，而他也提携自己的三个PPOOO，洪天照，洪天祥入行，无奈三兄弟演戏天赋有限，导致事业平平，没有抢眼的角色，成不了接班人，对于SSS来说算是一种遗憾吧。
0 路易威登集团#总裁#比尔·盖茨#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、SSSSSS首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软PPOOOOO和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
0 宁波市政协#常委#唐一军#2016年2月，时任浙江省委PP、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSS主席的OOO履新宁波代市长。
1 广东省汕尾市#人大代表#蔡东家#剧中村主任林耀东的原型是原SSSSSSPPPP、陆丰市甲西镇博社村原支部书记OOO，此案是中国缉毒史上的一个标志性战役。
1 乐山市水务局#局长#金玉梅#经了解核实，该视频为6日上午，乐山市委书记书记在当地一桥梁上指导抗洪救灾工作时，对SSSSSSPPOOO提出要求，“河道上的违章建筑一个星期之内给我拆完，拆不完我撤你”。
0 阜阳市退役军人事务局#局长#宁中伟#2019年10月，OOO从金种子集团董事长职位上离开，之后，SSSSSSSSSSPP贾光明临危受命，成为新任董事长兼总经理。
0 市委#代市长#余红艺#在唐一军担任宁波PPP之前，宁波的重要公务活动一般都由时任SS副书记的OOO主持。
0 葡萄牙科技基金会#部长#佩雷拉#访问期间，应勇会见了葡萄牙科技和高等教育部PP埃托尔、SSSSSSSS主席OOO，考察与沪上科研机构合作的葡萄牙企业，并见证上海与葡萄牙签署科技合作备忘录；
1 沙利文中华区#总裁#王昕#对此，SSSSSSPPOO向记者分析，目前出现传统健身房倒闭潮，主要是因为城市化快速发展，大部分核心地区的健身房接近饱和状态，传统健身房还像以往一样拉新客户会越发困难；
1 陕西省作家协会#副主席#高建群#中国出版传媒股份有限公司董事、副总经理李岩，人民文学出版社社长臧永清，国家一级作家、陕西省文联PPP、SSSSSSSPPPOOO，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
0 第一机械工业部#副总理#饶斌#期间，他还结识了时任国务院PPP李鹏、时任SSSSSSS部长OO等人。
0 吴南屏#知县#张开霁#临湘PPOOO急忙驻防羊楼司，SSS之弟、巴陵绅士吴士迈强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
0 天津#创始人#张国清#8月18日，《SS日报》报道了一则消息——SS市委书记李鸿忠，市长OOO与物美集团PPP张文中等南开大学校友企业家代表座谈。
0 渭南市委#市长#李明远#王永康北上的那个月，OOO当选西安市PP，这位54岁的“新面孔”，是陕西吴起人，毕业于清华无线电系无线电技术与信息系统专业，长期在陕西工作，到西安前，他是SSSS书记。
0 山东省济南市公安局特警支队作训处#第一书记#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、SSSSSSSSSSSSSSSS副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPP隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 佛蒙特州#参议员#伯尼·桑德斯#SSSSPPPOOOOOO在推特中写道，“我们的总统是个种族主义者，就是字面意思。”
1 省监狱管理局#原副局长#朱旭#相关部门已对SSSSSS原副巡视员刘思源、SSSSSSPPPPOO、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 宝马汽车集团#继承人#苏珊娜·克拉腾#近日，SSSSSSPPPOOOOOOO与斯特芬·科万特姐弟罕见接受了德国媒体《经理人杂志》采访。
0 俄罗斯#宇航员#杰西卡∙梅厄尔#曼苏里与SSSPPP奥列格∙斯克里波奇卡和美国PPPOOOOOOO一起于9月25日乘坐“联盟MS-15”号载人宇宙飞船，从拜科努尔航天发射场飞往国际空间站。
0 高唐县财政局#党组成员#吕端义#高唐县政府网站显示，2012年1月OOO曾以高唐县人大常委会副主任的身份出席高唐县第十六届人代会预备会议，而在2018年12月10日发布的SSSSSS主要领导简介中，杨继萱为该局PPPP。
1 康福#胞弟#康禄#OOSSPP，太平军将领，后封楚王
0 华融投资股份有限公司#总经理#秦岭#被告人OO利用担任SSSSSSSSSS董事长、中国华融国际控股有限公司PPP等职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人巨额财物；
1 新日铁住金#会长#宗冈正二#SSSSSPPOOOO毫不掩饰自己的危机意识，“我的背上似乎已经感受到了中国企业的鼻息”。
0 机器学习#CEO#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPPOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 日本#外交部长官#康京和#SS外务大臣河野太郎、韩国PPPPPOOO同期赴曼谷参会。
0 尹明善#儿子#尹索微#据企查查显示，尹氏家族四人持有力帆控股100%股权，其中SSS持股26.5%，其妻陈巧凤及PP尹喜地、女儿OOO分别持股24.5%。也就是说，力帆股份的实际控制人为尹氏家族四人。
0 黄昆#大哥#黄宣#SS是家中最小的孩子，他的大姐名OO，PP黄燕，二哥黄宛（中国著名心脏内科专家），姐弟四人年龄依
0 体育总局#副省长#李建明#8月3日，SSSS局长苟仲文、副局长OOO，陕西省PPP方光华一行专程前往陕西省安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
0 市政府#副主任#李志珍#给予荆门SSS分管副市长梁早阳党内警告、政务记过处分，给予荆门市卫健委主任OOO、PPP李艾娥党内严重警告、政务记大过处分。
0 印度国大党#总理#莫迪#SSSSS临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，PPOO以及德里首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
1 东北亚博览会欧洲代表团#第一副团长#杨明#开馆仪式由出席SSSSSSSSSSS的PPPPP、德国经济参议院中国首席代表OO先生主持，他说，很高兴作为今天活动的主持人，今天我们欧洲6个国家和欧洲地区从不同的地方，沿着我们共同架起的合作桥梁，汇聚在这个被誉为“北国春城”的美丽城市—长春，在这里我们将共同开启一扇崭新的大门
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#科研主任#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSSPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 英格兰#足球运动员#万·比萨卡#OOOOO，SSSPPPPP，司职后卫。
1 英国海军#司令#何伯#他与SSSSPPOO和洋枪队的首领、美国逃犯华尔关系密切。
1 恒山派白云庵#前辈#定逸师太#只听得西首房中田伯光哈哈大笑，笑了一阵，才道：“这位是SSSSSSPPOOOO么？
0 伊朗外交部#最高领袖#哈梅内伊#SSSSS发言人阿巴斯·穆萨维则表示，“美国对伊朗PPPPOOOO和SSSSS长扎里夫实施的毫无用处的制裁，将永远关闭伊朗与美国的外交途径。”
1 美国#电视机制造厂商#艾德·约翰逊#SS学者拉塞尔·罗伯茨在《大抉择：自由贸易与贸易保护主义的寓言》中，讲了一个SSPPPPPPPOOOOOO同比较优势理论的提出者大卫·李嘉图一起穿越到未来的故事。
1 中科院计算所#院士#李国杰#那天,SSSSSSOOOPP就给钱月宝泼了一盆冷水:“龙芯得慢慢来。
0 高唐县人大常委会#副主任#杨继萱#高唐县政府网站显示，2012年1月吕端义曾以SSSSSSSSPPP的身份出席高唐县第十六届人代会预备会议，而在2018年12月10日发布的高唐县财政局主要领导简介中，OOO为该局党组成员。
0 映客直播#院士#奉佑生#中国工程院PP、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，SSSSCEOOOO，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 万豪投资#实际控制人#史一兵#8月5日，万达信息发布公告称，2019年8月4日收到上市公司控股股东上海SSSS有限公司（简称“SSSS”）及PPPPPOOO的告知函，并通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司系统查询，获悉SSSS及PPPPPOOO所持有万达信息的股份全部被司法冻结。
1 宁夏天诚信远基金#实控人#贾天将#穿过层层股权结构，可以看到SSSSSSSS的PPP其实是宁夏天元锰业的掌舵人OOO。
0 台湾#姑姑#张少怀#家庭出生演艺世家的张菲，父亲为SS综艺大哥OOO，叔叔是费玉清，PP是费贞绫。
1 葛荟婕#女儿#小苹果#SSS在18岁那年为比自己大16岁的汪峰生下了一个PPOOO，只可惜这段感情来的快去得也快，两人最终分道扬镳彼此各奔东西，而PPOOO则归汪峰抚养。
1 河南省发改委经济研究所#所长#郑泰森#时任SSSSSSSSSSSPPOOO曾对媒体解读这一重组。
0 特斯拉#得主#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，SSSCEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 中央政法委办公室#负责人#邓恢林#简历显示，OOO长期在湖北省工作，担任过湖北省公安厅副厅长，2015年进京，任中央政法委反分裂指导协调室PPP，后担任SSSSSSSS主任。
1 杨秀清#部下#林启容#一日，刘蓉对曾国藩说：“OOO初为SSSPP，由杨一手提拔。
1 中国-东盟信息港股份有限公司对外合作部#总经理#李莹#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPOO说，中国东信与新加坡劲升逻辑公司在通关一体化领域的合作为提升中国与东盟国家通关效率提供了有效解决方案。
1 中央政法委#秘书长#陈一新#中央纪委副书记李书磊主持座谈会并讲话，SSSSSPPPOOO应邀出席并讲话，各省（区、市）纪委监委分管扫黑除恶相关工作的负责同志参加。
0 赛麟品牌#联合创始人#王晓麟#与此同时，SSSS创始人史蒂夫·赛麟和赛麟汽车PPPPP、董事长OOO携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、赛麟S1，以及所谓的超跑SUV赛麟迈克、电动小跑车迈迈也同时亮相。
0 中国#选手#纳瓦罗#2月24日，在卡塔尔首都多哈进行的2020年WTA卡塔尔公开赛单打首轮比赛中，SSPP张帅以0比2不敌西班牙PPOOO，无缘下一轮。
1 华晨雷诺#副总裁#董晨睿#6月17日、6月25日，记者向SSSSPPPOOO的邮箱先后发送了两封采访函，对方收到后委托SSSS品牌部对削减经销商、销量下滑等问题进行了回应。
1 广东省委#原常委#万庆良#SSSSPPP、广州市委原书记OOO（受贿超1.11亿）：无期
0 香港#主任#林耀东#《破冰行动》电视剧中，SS毒枭刘浩宇勾结广东东山市塔寨村村委会PPOOO，并将东山市市长和市公安局副局长拉下水充当他们的“保护伞”，在塔寨村建立冰毒地下生产基地，利用刘浩宇在SS的浩宇集团秘密将冰毒跨境运输至境外牟取暴利。
1 徐瑞丽#丈夫#蒋兆岗#自2013年至2015年期间，SSS利用其PPOOO担任云南农信联社党委书记的职务便利，伙同PP或者独自收受贿赂。
1 美国#财政部长#姆努钦#新华社昨天下午简短报道，中共政治局委员、国务院副总理刘鹤与SS总统特使、PPPPOOO率领的SS贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
1 重庆市政府#副秘书长#王银峰#不过，事件发生几个月后，OOO离开江津，重回SSSSSPPPP岗位，之后又到了重庆市粮食集团，并在去年被查。
1 网商银行#新任行长#金晓龙#对此，4月22日上任的SSSSPPPPOOO对记者表示，SSSS从成立之初就确定只做一件事：服务好小微企业，解决他们的痛点和问题。
0 山西大学#教授#李景虹#北京大学原校长林建华PP、SSSS刘滇生PP、北京大学陈兴PP、清华大学OOOPP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和中山大学陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
0 虎牙直播#高级副总裁#沈昌祥#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员OOO，SSSSCEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动PPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 徒利家族#长子#布兰#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为PP罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、次子OO和幼子瑞肯。
1 戚薇#女儿#lucky#比如说SS的PPOOOOO就被外界称为SS的“复制粘贴”，生了个PP好像生了个小时候的自己，连动作神态都如出一辙。
0 北京大学城市与环境学院#主任#吕斌#在推介会上，冯发贵为中国城市规划学会副理事长、SSSSSSSSSSS教授、北京大学城市规划设计中心PP、遂宁市城市规划和建设学会名誉会长OO等5人颁发遂宁高新区规划顾问聘书。
0 徒利家族#次子#罗柏#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子OO、长女珊莎、次女艾莉亚、PP布兰和幼子瑞肯。
0 土耳其#总统#普京#SSSPP埃尔多安在与俄罗斯PPOO会谈后表示，3月6日零时将宣布停火。
0 天地会#大头领#罗大纲#一次偶然机会，周国虞结识了SSS首领OOO，OOO带着周氏兄弟拜见了SSSPPP洪大。
1 国大党#领导人#索尼娅·甘地#执政党印度人民党的主要对手SSS加强了对政府的批评，其PPPOOOOOO发表声明称，“对德里前所未有的持续暴力事件以及人员伤亡表示严重关切”。
1 东阿阿胶#高级副总裁#吴怀峰#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，董事、PPPPP、董秘OOO，分管营销的PPPPP刘延风，分管科研的副总裁周祥山等高管悉数出席。
0 新疆生产建设兵团监狱管理局#主任#翟伟伟#新京报快讯据新疆生产建设兵团委纪委监委消息，SSSSSSSSSSSSS党委委员、政治部PPOOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
1 UFC#冠军#安德拉德#8月31日，SSS格斗之夜深圳站在深圳大运中心体育馆开战，来自邯郸市峰峰矿区的女选手张伟丽，仅用时42秒就TKO(技术击倒)现役SSSPPOOOO，拿下了亚洲人的第一个SSS世界PP。
1 蔚来汽车#创始人#李斌#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSSPPPOO发布内部邮件，宣布蔚来联合PPP兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底蔚来软件发展副总裁庄莉之后，又一位离开SSSS的高管。
1 湖南衡阳#市长#陈安众#OOO曾任SSSSPP、江西萍乡市委书记、江西省政协副主席等职，2010年任江西省人大常委会副主任，2013年12月落马。
0 《烈火英雄》#导演#杜江#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文监制，陈国辉PP，黄晓明、OO、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
0 美国#首相#特朗普#另据日媒消息，日本PP安倍晋三将在8月下旬出席七国集团峰会时与SS总统OOO就此事进行磋商。
0 宁波#市长#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、SS市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SS市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协主席的OOO履新SS代PP。
1 北京大学国家发展研究院#名誉院长#林毅夫#作为世界银行前首席经济学家、SSSSSSSSSSSPPPP，OOO的所思所悟、所行所践，始终根植于中国经济发展的现实土壤。
0 山西临汾市人大常委会#副厅长#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、PPP郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的SSSSSSSSSS原副主任OOO，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#得主#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 西藏大学现代教育技术中心#主任#尼玛扎西#SSSSSSSSSSSSPPOOOO教授，1988年毕业于上海华东师范大学计算机科学系。
1 湖北#布政使#岳兴阿#接着罗绕典奉命到江西当巡抚，潘铎因病告免，OOO迁升SSPPP。
0 明势资本#总经理#黄明明#综合本轮投资方招商局创投执行董事李忠桦、创新工场执行董事兼华南区PPP熊昊、SSSS创始合伙人OOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 美国东西方研究所#高级研究员#弗朗茨-斯特凡·加迪#美国外交学者网站7月25日发表SSSSSSSSPPPPPOOOOOOOOOO的文章称，中俄空军首次进行联合远程空中巡航具有三重地缘政治意义。
0 俄罗斯#国务部长#辛格#会晤由巴西外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长王毅、SSS外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度PPPPOO出席。
0 阿里巴巴集团#负责人#张勇#在SSSSSSCEOOO新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴首席财务官（CFO）武卫（MaggieWu）兼任集团战略投资部PPP，向OO汇报。
1 加拿大#总理#贾斯廷·特鲁多#外媒称，SSS道德监察机构判定，PPOOOOOOO曾试图让时任司法部长避免对蒙特利尔一家企业发起刑事诉讼，此举违反了利益冲突法。
0 自治区#常委#张春林#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委副书记、SSS主席雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔SSS党委PP、SSS副主席艾尔肯·吐尼亚孜，新疆维吾尔SSS党委PP、SSS常务副主席OOO围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
0 日本#首相#河野太郎#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，伊朗外长扎里夫本月下旬可能访问SS，会晤SSPP安倍晋三、外务大臣OOOO。
0 中国音乐学院表演艺术教研室#编剧#王海平#该剧由著名作家、诗人OOOPP，SSSSSSSSSSSSS主任陈蔚担任导演，北京曲剧的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 华为#总裁#任正非#此前，SSPPOOO就表示过，同样是研究5G技术的企业要想赶超SS最快也需要2年的时间，前提还是SS停滞不前的状态。
0 柬埔寨#首相#巴特图勒嘎#此前，SSSPP洪森、蒙古国总统OOOOO和塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇先后访华。
1 国家税务总局#总审计师#刘丽坚#此前，SSSSSSPPPP一职由OOO担任，她已于今年5月转任SSSSSS总经济师。
1 中共政治局#委员#刘鹤#新华社昨天下午简短报道，SSSSSPP、国务院副总理OO与美国总统特使、财政部长姆努钦率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
1 乌江复旦学校#学生#陈洪平#2013年9月，SSSSSSPPOOO在各大媒体的见证下走进复旦大学，成为复旦支教队员们带出的第一位学弟，也是息烽县恢复高考30多年考取国内名校的第一个PP。
0 蓝山集团#董事#李东华#企查查显示，2017年9月，SSSSPP长变更为杨继萱，总经理及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为OOO，OOO为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的股东兼PP。
1 万向#CEO#鲁伟鼎#日前，在SS创业50周年大会上，SS实际控制人、董事长兼PPPOOO宣布成立鲁冠球SS事业基金，捐出SS集团公司截至2018年度审计报告的资产。
1 徐阶#门生#张翀#至于何人指使，只要查查他们的档案，就能找到答案：董传策是SS的同乡，吴时来、OO都是SS的PP。
0 特斯拉#得主#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，SSSCEO马斯克，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 台北#市长#郭台铭#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为高雄PP韩国瑜以26.9%领先鸿海董事长OOO的20.9%；党外对比的部分，韩国瑜对上蔡英文与SSPP柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，OOO则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
1 云南镇雄县#群众#王强#SSSSSPPOO（化名）就自家“寒婆岭”林场权属问题，持镇雄县政府于1983年林业“三定”时期核发的山林所有权证等材料，向有关部门申请林权证，有关部门以林地存在争议为由未予办理。
0 统战部办公室#党组书记#张玉生#1992年4月，我和SSSSSS主任OOO、市工商联PPPP韩忠民去改革开放前沿城市福州、温州等地考察。
1 美国军备控制协会#裁军问题专家#金斯顿·里夫#SSSSSSSSPPPPPPOOOOOO告诉路透社记者：“俄罗斯多年来一直指认陆基MK-41可用于发射‘战斧’导弹，违反条约。即便这次是这一组合首次试射，俄方无疑会说这证实了他们的指认。”
1 德云社#演员#刘铨淼#苏州高新区文化市场综合执法大队负责人徐培明告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现SSSPP张番和OOO在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
0 韩国#外交部长官#河野太郎#上周五，SSPPPPP康京和与日本外务大臣OOOO曾就贸易摩擦等问题通过电话。
0 中共中央政治局#主任#杨洁篪#据中国外交部网站消息，应日本国家安全保障局长北村滋邀请，SSSSSSS委员、中央外事工作委员会办公室PPOOO将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
0 天猫#书记#蒋凡#中国东方党委PP、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁OO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 陶澍#第七女#静娟#胡林翼正妻乃SSPPPOO。
0 密山金源油脂油料#实际控制人#张桂宣#维维股份的PPPPP之一OOO，2000年起多年担任SSSSSSSS的副总经理；
1 山西省人大常委会#原党组成员#张茂才#日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对SSSSSSSSPPPPP、副主任OOO严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
1 诺亚财富#旗下#上海歌斐资产管理公司#7月8日晚间，SSSS公告，公司PPOOOOOOOOOO（简称“歌斐资产”）的信贷基金，为承兴国际控股相关第三方公司提供了34亿元的供应链融资。
1 铁北红山新城管委会#主任#唐承武#玄武区红山街道党工委书记、SSSSSSSSSPPOOO告诉记者，铁北红山新城要突出以产带城、以城促产、产城融合，完善基础设施，加强地块运作，做好“5G+工业互联网”产业基地等落地保障，打造全区发展新的增长极。
0 京东商城#CEO#王振辉#经过这场“史上最大规模”架构调整后，京东集团被划分成为了京东零售、京东物流、京东数字科技三大子集团，分别由SSSSPPP徐雷、京东数字科技PPP陈生强、京东物流PPPOOO带领。
0 徒利家族#次女#凯特琳·徒利#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女OOOOOO为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、PP艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
1 湖南#游击#瞿我谦#两个多月时间里，相继攻克永州、道州、江华、永明、宁远、蓝山、嘉禾、桂阳州、郴州等府州县，驻守在永州堵防的SS提督余万清、PPOOO，在太平军未到之前便弃城逃命。
0 明势资本#执行董事#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投PPPPOOO、创新工场PPPP兼华南区总经理熊昊、SSSS创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 《热血同行》#执导#刘一志#昨日，由OOOPP，黄子韬、易烊千玺、王子腾等主演的热血青春励志剧SSSSSS在优酷独家播出了。
0 省人大常委会#副主任#陈小山#SSSSSSPPP向力力，湘潭市领导曹炯芳、张迎春、陈忠红、吴小月、颜集成、OOO等出席活动。
1 贾蓉#妻子#秦可卿#OOO是《红楼梦》中的人物，金陵十二钗之一，是宁国府长孙SS的PP。
1 太平天国#遵王#赖文光#然而，总旗主死后“捻乱”不仅未平，还在原SSSSPPOOO的领导下掀起过更大的高潮。
0 公安部#副部长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，SSSPPP孙力军，财政部PPPOOO，住房城乡建设部PPP易军。
0 黄奕#前夫#张钱豪#近日，SSPP黄毅清又在微博爆料，称张雨绮被新欢OOO骗财骗色，对方是个假富豪。
1 巴菲特#父亲#霍华德·巴菲特#SSS的PP——霍华德·SSS虽然在待人处事上不同于刻薄的祖父，但他将家族的“吝啬”传统上升到了另一个层面。
0 《烈火英雄》#监制#杜江#SSSSSS根据真实消防员事迹改编，刘伟强、李锦文PP，陈国辉导演，黄晓明、OO、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演，讲述了消防战士不畏牺牲，奋战在海港码头火灾现场的动人故事。
1 北大#校长#郝平#1933年，学界知名杂志《东方杂志》曾向全国读者征集答案，昨日，北京大学3000余名本科生参加了开学典礼，在“开学第一课”的最后，SSPPOO也给2019级新生留下了这道思考题。
0 《误杀》#监制#姜皓文#由陈思诚PP，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、OOO领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 郑州#副省长#程志明#比如2018年1月，时任SS市委副书记、市长的OOO北上黑龙江任PPP，之后，王战营出任SS市委副书记、代理市长，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
1 南开校友企业家联谊会#主席#张文中#在这次天津的座谈会上，OOO还有一个身份，即“SSSSSSSSSSPP”，需要说明的是，今年是南开大学百年华诞。
1 黔军二十八师#师长#王天锡#就连SSSSSSPPOOO也惊慌失措，用侗语打电话急告兄长王天培：“哥，不好了，袁总在常德被人刺杀了！
0 大邑县西岭派出所#辅警#李科#记者21日从成都市大邑县公安局了解到，SSSSSSSS副所长OO、PP周正良在处置西岭镇云华村山洪过程中牺牲，另有一名PP罗永红失联。
1 大和综研#首席研究员#斋藤尚登#SSSSPPPPPOOOO认为，由淘汰老旧设备实现业绩回升已经成为中国企业的成功经验。
1 万博新经济研究院#副院长#刘哲#SSSSSSSSPPP、营商环境中心主任OO在接受《证券日报》记者采访时表示，随着中国人口、土地等要素成本的上升，中国正处于从传统制造业向先进制造业转型的关键时期，低成本优势已向高技术制造业转型。
1 培黎学校#名誉校长#习仲勋#上个世纪80年代，SSSS恢复重建，OOO同志欣然应邀担任PPPP。
1 伊朗原子能组织#发言人#卡莫尔万迪#据伊朗伊斯兰广播电视台(IRIB)26日报道，SSSSSSSPPPOOOOO当天表示，现在距离伊朗突破低浓度浓缩铀300公斤存量上限的截止日期越来越近。
1 陈启迈#亲信#周玉衡本#OOOO是SSS的PP，他对陈、恽的被罢感到委屈。
1 《陆战之王》#总导演#康洪雷#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由PPPOOO、导演张寒冰联合执导，陈晓、王雷、吴樾等主演的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
0 公安部#副部长#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长OOO，发展改革委副主任胡祖才，SSSPPP孙力军，财政部PPP余蔚平，住房城乡建设部PPP易军。
0 艾德公爵#次女#瑞肯#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、PP艾莉亚、次子布兰和幼子OO。
1 阿里巴巴公众与客户沟通部#总经理#颜乔#e公司讯，SSSSSSSSSSSSPPPOO在证券时报“壮丽70年行业排头兵”大型系列报道中表示，未来阿里也有三大战略，第一个战略是消费内需，通过我们的平台，能够去帮助激发出，去释放出中国内需的力量和消费的力量。
1 中国电信#董事长#柯瑞文#SSSSPPPOOO。
0 商务部#副行长#邹加怡#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、财政部副部长OOO、SSS副部长王受文和人民银行PPP陈雨露介绍峰会有关情况
1 湖北#省长#王晓东#SS省委书记蒋超良，山西PP楼阳生，SSPPOOO出席签约仪式并见证签约。
1 美国#前总统#克林顿#和平饭店是上海外滩地标性建筑，曾接待过SSPPPOOO、喜剧大师卓别林等SS名人。
0 市政府#主任#梁早阳#给予荆门SSS分管副市长OOO党内警告、政务记过处分，给予荆门市卫健委PP李志珍、副PP李艾娥党内严重警告、政务记大过处分。
1 爱尔兰都柏林#女建筑师#谢莉·麦克纳马拉#当地时间2020年3月3日中午，凯悦基金会主席汤姆士·普利兹克在芝加哥正式宣布，来自SSSSSS的两位PPPP伊冯·法雷尔(YvonneFarrell)和OOOOOOOO(ShelleyMcNamara)荣获2020年度普利兹克建筑奖，她们是史上第47和第48位获奖者，也是首次荣获该奖的爱尔兰建筑师。
1 科比#队友#奥尼尔#SS昔日PPOOO追忆起彼此年轻气盛时发生的争吵，表示两人始终互相尊重，那些冲突早就成为过眼云烟。
1 古墓派#祖师#林朝英#SSSPPOOO当年苦恋王重阳，终于好事难谐。
1 郑州#市委副书记#王战营#比如2018年1月，时任SSPPPPP、市长的程志明北上黑龙江任副省长，之后，OOO出任SSPPPPP、代理市长，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
0 魏孝文帝#长子#冯穆#乐安公主贞厚有礼度，产二子，PPOO，OO娶SSSS之女顺阳公主。
1 中共淄博市委#书记#江敦涛#8月16日，鲁祖轩发布消息，OOO任SSSSSSPP。
1 青城#掌门#余沧海#却是SSPPOOO到了。
1 中国社会科学院文化法制研究中心#主任#周汉华#SSSSSSSSSSSSSSSPP、博士生导师OOO教授
0 意大利#党首#萨尔维尼#本月早些时候，SSS副总理兼内政部长、联盟党PPOOOO提出了对现任总理孔特的不信任动议，并表示联盟党和五星运动的联合执政基础不复存在，要求提前举行选举。
0 上海戏剧学院#剧作家#黄昌勇#在这第三段里，SSSSSS院长OOO上台表示，这是美国PPP阿瑟·米勒的戏剧作品《都是我的孩子》中的一个片段。
0 财政部#副秘书长#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长OOO，SSS副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 蒙古#国师#法王#OO是SSPP，自不会和尼摩星为敌，一灯大师轻易不开杀戒，因此我猜不是外公，便是恩师了。
0 阿里巴巴#董事长#杨国强#其中，恒大集团PPP许家印、碧桂园主席OOO家族、SSSS董事局主席马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
1 礼部#副部长#高拱#等到嘉靖四十一年（1562），严嵩退休了，徐阶当政，OO再次升官，成为了SSPPP，没过多久他再进一步，任正部级SS尚书。
0 斯坦福大学#院士#张首晟#OOO是SSSSS终身教授、美国国家科学院PP、中国科学院外籍PP，也是诺贝尔奖得主杨振宁的学生。
1 申通#创始人#聂腾飞#OOO是中国民营快递业的“鼻祖”，SS的PPP。
1 京东集团#高级副总裁#许冉#前普华永道审计合伙人、现任SSSSPPPPP、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 美国IDC#高级副总裁#马修·伊斯特伍德#中国浪潮集团跃居第3位，SSSSSPPPPPOOOOOOOO表示浪潮“以JDM（联合设计制造）的方式与大客户一起开发并销售产品”。
1 日本央行#行长#福井俊彦#泡沫经济破灭后曾担任SSSSPP的OOOO说，金融政策不是万能的，不可能解决所有问题。
0 海军#发言人#比尔·厄本#据报道，美国中央司令部PPP、SS上校OOOOO当天在一份声明中表示，这架BAMS-D无人机（即“广域海上监视”项目的验证机）在霍尔木兹海峡上空的国际空域飞行时，被伊朗地对空导弹系统击落。
0 市政府#副主任#李艾娥#给予荆门SSS分管副市长梁早阳党内警告、政务记过处分，给予荆门市卫健委主任李志珍、PPPOOO党内严重警告、政务记大过处分。
1 云南省委#原书记#秦光荣#5月9日，中央纪委国家监委发布消息：“SSSSPPPOOO涉嫌严重违纪违法，主动投案。”
1 华新能源#财务负责人#王琪瑞#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理马能财、PPPPPOOO、董秘汪博勋、新环能源副总经理王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 苏福省#省城#苏州#OO历来是江苏省的PP，现在又是SSS的中心，而SSS是李秀成经营多年的根据地。
0 中国#总统#习近平#在SS国家主席OOO和美国PP特朗普周六趁二十国集团峰会会晤之前，两国官员将先举行会谈。
0 蔡办#侍卫长#彭胜竹#据台湾“中时电子报”14日报道，台湾“私烟案”一经曝出便引发舆论哗然，台当局安全部门负责人OOO请辞获准，SSPPP张捷亦自请处分调职。
0 利生药铺#长子#纪泽#SSSS老板贺瑗的堂妹已许配给曾国藩的PPOO为妻，两家结了亲。
1 土耳其#外长#恰武什奥卢#据美联社8月8日报道，在SSSPPOOOOO发表这一言论的前一天，美国和SSS宣布将成立一个负责设立安全区的联合行动中心。土官员说，联合行动中心将尽快在SSS设立。
0 杭州市总工会#工程师#李小青#OOO同样于1963年出生，研究生学历，曾任杭州仪表厂PPP、SSSSSS副主任干事，2003年加入杭州海兴电力科技股份有限公司担任副总经理。
1 北京市朝阳区#人大代表#田华#SSSSSSPPPP、建外街道工委书记OO表示，“在垃圾分类方面，北京的违法成本很低。”因此，有必要考虑增加违规的罚则。
0 长和系#特首#郑月娥#香港PP林OOO提出以四项行动化解僵局后，SSS资深顾问、李嘉诚次子李泽楷，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份香港报纸刊登广告，他呼吁香港要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
0 机器学习#科研主任#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIAPPPP于尔根·施密德胡伯等等。
1 珠江路科技一条街管委会#党组书记#孙兵#SSSSSSSSSSSPPPP、主任OO告诉主记者，珠江路城市“硅巷”会加速引进一批以金融服务、科技服务等为主导方向的优质科技信息服务产业项目，积极打造全省领先、全市一流的城市硅巷。
1 美国#商务部长#罗斯#SS财政部长慕钦及PPPPOO在开场致词时，当着汪洋的面，挑明中国设置市场障碍、政府干预市场、SS企业在华面临不公平竞争、SS对中国存在庞大贸易逆差等。
0 巴中市#常务副部长#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任广安市副市长、SSS市长、四川省委组织部PPPPP、德阳市委书记等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
0 遂宁#书记#冯发贵#在会议第一阶段，SS市委副PP、市长邓正权出席会议并致辞，市委副PP、SS高新区党工委PPOOO作SS高新区规划发布暨投资推介。
0 高雄#董事长#柯文哲#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为SS市长韩国瑜以26.9%领先鸿海PPP郭台铭的20.9%；党外对比的部分，韩国瑜对上蔡英文与台北市长OOO，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，郭台铭则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
1 山东神工海特电子科技公司#实际控制人#关成善#2018年12月12日，河北张家口桥西区法院作出一审判决，因犯单位行贿罪，海特电子集团、SSSSSSSSSSSS，分别被处罚金80万，PPPPPOOO获刑1年半、缓刑2年。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#之父#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#总干事#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPPOO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 新华社#记者#周蕊#SSSPPOO、于佳欣、何欣荣
1 许家印#妻子#丁玉梅#12月16日下午，SSS又带着PPOOO，再次踏上这条S326省道，依次考察由他投资的教育、健康等产业项目。
0 中国科学院#院士#李志飞#该论坛由《麻省理工科技评论》中英文版、DeepTech深科技联合主办。《麻省理工科技评论》将全球最著名的创新者榜单带入中国，本次受邀参会的还有SSSSSPP季维智、出门问问创始人兼CEOOOO等最能代表中国科技创新力量的开拓者。
1 巴隆·葛雷乔伊#幼子#席恩·葛雷#铁群岛之首SSSSSSS大王仅存的PP，OOOOO乔伊被艾德公爵收为养子，与他的儿女同长大。
1 哈尔滨市发改委#副主任#张明杰#63岁的OOO原任SSSSSSSPPP、哈尔滨市城镇化建设领导小组办公室主任，2014年9月21日因涉嫌滥用职权等罪名被黑龙江省尚志市检察院决定刑事拘留，同年9月29日涉嫌滥用职权罪被批捕。
0 《为国而歌》#副主席#丹增#此外，原云南省委副书记、中国作协，中国文联PPP，同时也是电影SSSSSS的总顾问OO也到场，共襄盛举。
0 南江县委#副市长#刘凯#市政府PPP、SSSS书记OO出席并讲话。
1 管委会#副主任#陈寿田#杭州良渚遗址管理区党工委副书记、SSSPPPOOO介绍说，下一步当地将紧紧抓住良渚遗址入编《中国历史》教科书的难得机遇，建设好良渚古城遗址公园研学基地，编辑好系统的、针对不同年龄段学生的良渚文化拓展教材
1 《热血同行》#主演#黄子韬#昨日，由刘一志执导，OOO、易烊千玺、王子腾等PP的热血青春励志剧SSSSSS在优酷独家播出了。
0 省高级人民法院审判委员会#原副庭长#朱旭#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局原副局长OO、SSSSSSSSSSSS原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭PPPP陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 商务部#副部长#王受文#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理张军、财政部PPP邹加怡、SSSPPPOOO和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
0 《陆战之王》#总导演#吴樾#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由PPP康洪雷、导演张寒冰联合执导，陈晓、王雷、OO等主演的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
0 湖广#总督#官文#曾国藩没有想到，早在武昌将克未克之时，荆州将军OO已派人和署SSPP杨霈取得联系，先行向咸丰帝报捷。
0 《叫醒爱情》#编剧#鲍鲸鲸#据资料和媒体报道，在中国已很有影响力的郭在容已有一部爱情片的项目运作，他将合作《失恋33天》的PPOOO，执导SSSSSS，初步预定2020年上映。
0 中国海洋研究联盟#研究员#胡志勇#受访专家：上海社科院国际问题研究所PPP、SSSSSSSS理事长OOO
1 赛麟品牌#创始人#史蒂夫·赛麟#王晓麟口中的赛麟先生，正是SSSS的PPPOOOOOO。
0 蔚来汽车#软件发展副总裁#郑显聪#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSS创始人李斌发布内部邮件，宣布蔚来联合创始人兼执行副总裁OOO即日起退休，这是继6月底蔚来PPPPPPP庄莉之后，又一位离开SSSS的高管。
0 安徽#开国皇帝#蚌埠#OO，这个位于SS北部的城市，历史上名人辈出，因明代PPPP朱元璋而被载入史册，走至现代，亿万富豪史玉柱也成为OO的一张商业名片。
1 华中师范大学#教授#范先佐#SSSSSSOOOPP说，夏令营在孩子成长过程中确实能起到作用，但并不一定要去国外才有收获。
1 韩国#总统#文在寅#SSPPOOO6月26日表示，他对G20峰会期间举行日韩首脑会晤持开放态度，但能否会面取决于安倍的态度。
1 恒大#总裁#夏海钧#被问及公司利润，SSPPOOO今日在中国SS2019中期业绩发布会上回应称，公司会保持较低的楼面价格，不会参与地王项目。
0 宁波市委#市长#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、SSSS书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的唐一军履新宁波代PP。
0 提名委员会#非执行董事#李兆基#大公文汇全媒体报道，香港中华煤气(00003-HK)今日(28日)发出公告称主席OOO因年事已高，已决定退任主席职务及PPPPP﹑SSSSS及薪酬委员会成员职务，会在今日股东会结束后生效
1 维维股份#子公司#枝江酒业#对此，SSSS表示，惠民公司成立于2018年5月3日，注册资本1亿元，由SSSS控股PPPOOOO和枝江金润源建设投资控股集团有限公司（以下简称：金润源）共同投资设立，分别持股51%和49%，其中金润源为枝江市政府直属企业，是枝江市政府投融资平台。
0 《误杀》#导演#肖央#由陈思诚监制，PP柯汶利执导，OO、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 第十三界长江韬奋奖#高级记者#刘思扬#他就是SSSSSSSSS获奖者，新华社PPPP、总编室主任OOO。
1 民主党#众议员#克里斯·卡尼#“联邦倡导者”的成员还包括了前SSSPPPOOOOOO（ChrisCarney）、以及曾在特朗普当局的美国国家安全委员会（NSC）里担任过一年多高级官员的詹妮弗·阿兰吉奥（JenniferArangio）等。
0 环球时报#总经理#单成彪#SSSS总编辑胡锡进、环球网PPPOOO及其SSSS环球网同事一同来到机场，迎接付国豪“回家”。
0 联合包裹运送服务公司#CEO#赫伯特·迪斯#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPPOOOOOO、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、SSSSSSSSSSPPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPP拉吉夫·苏里。
1 美国预算与政策优先事务中心#副总统前首席经济学家#贾里德·伯恩斯坦#美国VOX新闻网6月19日发表SSSSSSSSSSSSS高级研究员、PPPPPPPPPPOOOOOOOO（JaredBernstein）的文章，题为《美政府关税是一场幻想狂欢》。
0 天天快递#第二任丈夫#奚春阳#2012年，陈小英的PPPPPOOO出任SSSS董事长。
1 中共中央政治局#委员#杨洁篪#据中国外交部网站消息，应日本国家安全保障局长北村滋邀请，SSSSSSSPP、中央外事工作PP会办公室主任OOO将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
1 拼多多#创始人#黄峥#SSSPPP、CEOOO没有去纽约，他在上海中心会场的台下见证了这一刻。
1 杭州仪表厂#工程师#李小青#OOO同样于1963年出生，研究生学历，曾任SSSSSPPP、杭州市总工会副主任干事，2003年加入杭州海兴电力科技股份有限公司担任副总经理。
0 汪曾祺#文化学者#高邮#1991年9月29日SSS最后一次回故乡OO时，OOPPPP朱延庆曾全程陪同，在《SSS最后一次回故乡》一文中他写道，汪老爽然接受回乡期间拍摄“SSS故乡行”纪录片的邀请，并说：“只要对你们、对OO家乡有利，你们就拍。”
0 五台山佛光寺#方丈#天鸣禅师#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是SSSSSSPP昙华大师，素与少林寺PPOOOO齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派掌门青灵子等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
0 国务院#副总理#饶斌#期间，他还结识了时任SSSPPP李鹏、时任第一机械工业部部长OO等人。
0 马来西亚#领导#马哈蒂尔·穆罕默德#SSSS总理OOOOOOOOO24日向最高元首递交辞呈，他PP的土著团结党同时宣布退出四党执政联盟“希望联盟”。
0 图灵奖#总干事#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPPOO，特斯拉CEO马斯克，SSS得主罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 海兴电力#实控人#周良璋#SSSSPPP变为OOO先生，公司控股股东则未发生变化。
0 新华社#社长#米哈伊洛夫#当天中午，SSSPP蔡名照和塔斯社PPOOOOO共同为展览剪彩。
1 浙江省委#副书记#郑栅洁#姜博铭表示，这些转变和感受是因为SSSSPPP、宁波市委书记OOO。
1 渣打银行#东南亚地区执行总裁#尼鲁克特·萨普鲁#SSSSPPPPPPPPPOOOOOOOO同样认为东盟具有巨大的经济活力，同时为其经济持续发展提出多项建议，包括实施刺激私营部门的新战略、采取深化经济改革的政策、将投资重点转移到基础设施领域等。
1 湖北省公安厅#副厅长#邓恢林#简历显示，OOO长期在湖北省工作，担任过SSSSSSPPP，2015年进京，任中央政法委反分裂指导协调室负责人，后担任中央政法委办公室主任。
0 国务院#副主任#胡祖才#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委PPPOOO，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 广西壮族自治区河池市宜州区刘三姐镇乍洞村#驻村书记#谢万举#日头正足，SSSSSSSSSSSSSSSSSSSS的PPPPOOO大声喊，“尼克，吃饭了。”这个大高个儿才弯着腰从果架里钻了出来。
1 新疆生产建设兵团监狱管理局#党委委员#翟伟伟#新京报快讯据新疆生产建设兵团委纪委监委消息，SSSSSSSSSSSSSPPPP、政治部主任OOO涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
0 上海市浦东新区市场监管局#第一书记#徐敏#SSSSSSSSSSSS三级高级主办OO、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPP隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 林宗辉#儿子#林三宝#SSS想起PPOOO遭遇车祸的场景。
0 山西省文物局#局长#汪凡#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长刘新云委托，山西省公安厅常务副厅长OO与SSSSSSPP雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 鸿海#前董事长#吴敦义#国民党主席OOO已通过副主席郝龙斌，邀约SSPPPP郭台铭进行“吴郭会”。
1 资助中心#主任#邢笑#在晋原平落马前，其两名下属被查，一个是学生处处长、资助办PP杨万恒，一个是SSSSPPOO。
0 首都医科大学#前校长#饶毅#SSSSSS现已迎来4年内的第3任校长——OO，而同样曾在北京大学工作过的PPP尚永丰则重新调回北京大学工作。
1 东阿阿胶#董事#吴怀峰#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，PP、高级副总裁、董秘OOO，分管营销的高级副总裁刘延风，分管科研的副总裁周祥山等高管悉数出席。
1 特斯拉公司#首席执行官#埃隆·马斯克#“我希望AI(人工智能)会是个好东西，如果打不过它们，就和它们组队吧。”SSSSS联合创始人、PPPPPOOOOOO(ElonMusk)29日在上海表示。
0 山西大同市人大常委会#原党组成员#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅PPPPP、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任OOO，以及被留党察看的SSSSSSSSSS原副主任杨人毅。
1 故宫博物院#院长#单霁翔#2018年，时任SSSSSPP的OOO获得“年度文化人物”，颁奖词上写了这样一段话。
1 阿里巴巴集团#CEO#张勇#在SSSSSSPPPOO新近发布的“组织升级”全员信里，有一条信息值得注意：阿里巴巴首席财务官（CFO）武卫（MaggieWu）兼任集团战略投资部负责人，向OO汇报。
0 拉皮诺#后卫#阿里•克里格#报道称，在特朗普发出这一推特后，SSS的队友，美国队PPOOOOOO站在了SSS的一边。
0 Drive.ai公司#妻子#卡罗尔·莱利#SSSSSSSSSS联合创始人OOOOOO(CarolReiley)是吴恩达的PP，拥有约翰·霍普金斯大学双料博士学位。
1 “什么值得买”#CEO#那昕#同年，SSSSSSSPPP、原京东智能副总裁OO表示：
0 军委纪律检查委员会#参谋长#苗华#中央军委委员、军委联合参谋部PPP李作成，中央军委委员、军委政治工作部主任OO，中央军委委员、SSSSSSSSS书记张升民出席招待会。
0 《梦回》#总监制#田娜#12月24日，根据金子小说《梦回大清》改编的网剧SSSS在腾讯视频播出，该剧由李国立任总导演及PPP，李兰迪、王安宇、辛云来、孙安可、OO等倾情出演，自播出以来便受到网友的热追，话题度不断走高。
0 该剧#主任#王海平#SS由著名作家、诗人OOO编剧，中国音乐学院表演艺术教研室PP陈蔚担任导演，北京曲剧的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 中国人民银行支付结算司#司长#温信祥#SSSSSSSSSSSPPOOO表示，在取消企业银行账户许可后，账户风险管理仍需要加强。
0 香港特区#行政长官#陈茂波#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，SSSSPPPP林郑月娥联同政务司司长张建宗、财政司司长OOO举行记者会。
1 日本#首相#安倍晋三#为了防止新冠肺炎疫情在SS进一步扩散，SSPPOOOO27日傍晚要求SS全国小学、初中、高中从下周一（3月2日）开始临时放假。
0 蒋益民#原厅长#蒋小明#他们口中的“老板”不是某个商人，指的是湖南省环境保护厅PPPSSS，OOO是SSS的弟弟，张宁则给SSS当了6年的专职司机。
1 中国气象局台风与海洋气象预报中心#高级工程师#吕心艳#SSSSSSSSSSSSSSSSPPPPPOOO说，8月通常是生成台风最多的月份，约有70%以上的台风都是在季风槽里生成的。
1 京东集团#CEO#刘强东#早在今年4月份，SSSS董事局主席兼PPPOOO发布内部信对公司员工透露了当前京东物流的财务情况，并对薪资调整进行了说明，也正是由于取消了工资底薪，引发了不小的争议。
1 文仁亲王#次女#佳子公主#OOOO出生于1994年，是日本秋筱宫SSSS和秋筱宫SSSS妃纪子的PP，明仁天皇的孙女。
1 谢长廷#养子#谢维洲#回顾SSS与OOO的父子关系，OOO是在两岁时被时任台北市议员的SSS收养为PP。
1 复旦大学#创始人#马相伯#复旦公学是SSSS的前身，PPP为中国近代知名教育家、爱国人士OOO，首任校董为国父孙中山先生。
1 京东集团#董事局主席#刘强东#早在今年4月份，SSSSPPPPP兼CEOOOO发布内部信对公司员工透露了当前京东物流的财务情况，并对薪资调整进行了说明，也正是由于取消了工资底薪，引发了不小的争议。
0 全球#所有者#弗朗索瓦·皮诺#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如SS女首富、欧莱雅集团PPP弗朗索瓦斯·贝当古以560亿美元排名第九;开云集团老板OOOOOOO以371亿美元身家位列第23位。
0 华新能源#总经理#王琪瑞#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、PPP马能财、财务负责人OOO、董秘汪博勋、新环能源副PPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 利奥四世#妻#君士坦丁六世#780年，SSSS在准备攻打保加利亚时去世，临终前任命其P伊琳娜为其子OOOOOO的唯一监护人。
1 海兴电力#副董事长#李小青#OOO现任SSSS党委书记、PPPP、公司副总经理、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司监事，宁波恒力达科技有限公司执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
0 孙文学校#县长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北PP周锡玮、高雄市长OOO、SSSS校长张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 青岛#市民#黄先生#SSPPOOO说，“有一次晚上发烧，家附近的药店已经不营业了，通过买药APP买的，还挺方便的。”
0 厦门台商投资协会#省长#赖如松#就在昨天晚上（18日），吉林PP景俊海在长春会见SSSSSSSS副会长OOO率领的两岸企业家代表团一行。
1 港深创新及科技园（创科园）#位于#落马洲河套地区#陈茂波介绍，PPOOOOOOO的SSSSSSSSSSSSS，是港、深两地未来的重点科研合作基地。
0 中国人民银行#行长#钟山#商务部部长OO、SSSSSSPP易纲、国家发改委副主任宁吉喆等参加通话。
1 微博#母公司#新浪#标普进一步指出，稳定的前景评级还源自预计SS的PPP：OO未来两年的营收也将维持良好增速，而债务杠杆将保持低水平。
1 澳大利亚联邦#体育部长#科尔贝克#SSSSSSPPPPOOOO29日表示，莎娜引起的争议已经引起政府的关注，她药检呈阳性的结果“令人尴尬”，他希望看到“干净的运动”。
0 三菱汽车#董事长#戈恩#而在6月21日，SSSS公司宣布，解除OO的PPP职务，并由时任SSSSCEO的益子修就接替OO担任该公司PPP。
1 中信改革发展研究基金会#理事长#孔丹#中信集团原董事长、SSSSSSSSSSSPPPOO坦然道，“我也想过率性的生活，想做什么就做什么。而回首我这一生，很多时候都在被动地做选择。”
0 普华永道#首席执行官#许冉#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼PPPPP刘强东汇报。
0 少林#帮主#汪剑通#乔峰的师傅是SS高僧玄苦大师和丐帮PPOOO，他能够当丐帮PP除了自身能力外，和他是OOO的徒弟有很大关系。
0 德里#总理#索尼娅·甘#印度国大党临时主席OOOOO地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，PP莫迪以及SS首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
0 土著团结党#总理#马哈蒂尔·穆罕默德#马来西亚PPOOOOOOOOO24日向最高元首递交辞呈，他领导的SSSSS同时宣布退出四党执政联盟“希望联盟”。
0 上海外滩#前总统#和平饭店#OOOO是SSSS地标性建筑，曾接待过美国PPP克林顿、喜剧大师卓别林等美国名人。
1 杭州富阳城市建设投资集团有限公司#原党委书记#孙建福#去年6月，浙江省纪委监委披露，SSSSSSSSSSSSSSSSPPPPP、董事长OOO就因侥幸心理，企图蒙混过关而错失了组织挽救机会。
1 开云集团#老板#弗朗索瓦·皮诺#报道称，在跻身2019年彭博社富豪排行榜的欧洲成员中，法国亿万富豪们的财富增长得最多，其中阿尔诺、SSSSPPOOOOOOO和化妆品企业继承人弗朗索瓦丝·贝当古·梅耶尔的财富增长总计超过400亿美元。
1 宁夏润德生物科技有限责任公司#财务总监#刘力超#当看到950万元到公司账户的那一刻，SSSSSSSSSSSSSS（以下简称“宁夏润德”）PPPPOOO凡紧锁了个把月的眉头终于舒展开来，此前，他正为公司春种所需的物资和劳务用工带来的资金缺口烦恼。
0 中国人民银行#副主任#易纲#商务部部长钟山、SSSSSS行长OO、国家发改委PPP宁吉喆等参加通话。
0 朝鲜#国家主席#金正恩#特朗普周三表示，在看到他与SS领袖OOO在越南河内举行的峰会没有达成协议后，中国PPPP习近平或许担心他与特朗普的峰会也会无功而返。
1 郎朗音乐世界#创始人#黄铮#推搡、辱骂、大声呵斥，“SSSSSS”PPPOO在西安咸阳国际机场打人引围观。
1 密尔沃基雄鹿队#球星#安特托昆博#当选美职篮2018-2019赛季常规赛最有价值球员的SSSSSSSPPOOOOO14日表示，他的潜力只发挥了60%，还有提高余地，如果再次回到上赛季东部决赛，他会表现更好。
0 河北#小伙#蔡赫#家住康定市的藏族PP阿拉和SS媳妇OO一起开了一家名叫“老头子和老婆子的藏缘店”的网店，已有数万粉丝，每天藏区特色手工牛皮本、原石项链、酥油茶铜壶等产品销往全国各地。
0 高唐县人大常委会#党组成员#吕端义#高唐县政府网站显示，2012年1月OOO曾以SSSSSSSS副主任的身份出席高唐县第十六届人代会预备会议，而在2018年12月10日发布的高唐县财政局主要领导简介中，杨继萱为该局PPPP。
0 山西省长三角招商局#主任#郭建文#签约仪式上，晋中市政府副市长OOO，山西省人民政府驻上海办事处PP、SSSSSSSSS局长韩侠作了讲话。
1 四川省军区#原政治部副主任#张友森#成立大会由四川省国防教育委员会秘书长、SSSSSPPPPPPP、大校OOO主持并宣布四川爱国拥军促进会成立。
0 美国中央情报局#负责人#华春莹#OOO表示，她认为蓬佩奥先生显然是没有摆正自己的位置，“恐怕他还是把自己当作了CIA（SSSSSSS）PPP。
0 高雄市轮船公司#董事长#胡美音#据“中时电子报”消息，25日上午10时左右，高雄市长办公室副主任OOO的邮箱收到一封邮件，署名为“SSSSSSSPPP黄文财”，内文提及：“美音姐，老板刚联系我，请我帮忙看看政见发表会讲稿，麻烦把材料发我一份，谢谢。”
1 美国#财政部长#史蒂文·姆努钦#继SS商务部长罗斯表示有条件“松绑”对华为的“禁令”后，SS媒体又曝出SSPPPPOOOOOOO的一番话。
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#三级高级主办#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局PPPPPP徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、SSSSSSSSSSSSSS第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 丘处机#弟子#祁志诚#斜刺里双掌穿出，同时架开他这一击，出掌的却是SSS的另外两名PP，其中一人便是OOO。
1 《秋叶静美》#出品人#金灿#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，朱维俐执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，PPP刘康、李志昊、OO，导演朱维俐，演员文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
1 格上#财富研究员#张婷#SSPPPPPOO在接受记者采访时表示，2018年，中融基金新发行了7只债券型基金，目前规模高达160亿元，其中，3只是定开型债基。
1 虎彩#品牌#鲜檬#除了实现线上线下销售同步，触达并服务更多的消费人群，SS打造的OOPP更利用自身的技术优势，在影像行业率先采用中台赋能集中管理。
1 美国#记者#苏珊·布朗米勒#1975年，SSPP、女权主义者OOOOOOO的作品《违背我们的意愿》首次出版，书中提到“强奸”不仅是一种犯罪，它还是有意识的恐吓过程，让所有的女性都处于恐惧之中。
1 长安福特#股东#福特中国#SSSS的另外一位PP是OOOO。
1 阿里巴巴集团及蚂蚁金服的投资委员会#成员#蔡崇信#OOO目前担任阿里巴巴集团董事局执行副主席，同时是SSSSSSSSSSSSSSSSSPP、阿里巴巴合伙人制度的创始合伙人之一。
0 国家发改委#副主任#钟山#商务部部长OO、中国人民银行行长易纲、SSSSSPPP宁吉喆等参加通话。
0 北商研究院#常务副会长#赖阳#对此，SSSSS特邀专家、北京商业经济学会PPPPPOO在接受记者采访时表示，日本百货店在中国曾经也是非常火爆。
1 上海嘉定城发俱乐部#球队助理教练#毛剑卿#今天下午据相关媒体报道，上海申花球员、前国脚OOO已经退役，并且已经于2月14日正式亮相中乙新军SSSSSSSSS，出任PPPPPP一职。
0 山西省#常务副厅长#刘新云#移交仪式上，受SSS副省长张复明、副省长OOO委托，SSS公安厅PPPPP汪凡与SSS文物局局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《SSS公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 迪士尼#继承人#阿比盖尔·迪士尼#6月24日，包括“金融巨鳄”乔治·索罗斯（GeorgeSoros）、脸书联合创始人克里斯·修斯（ChrisHughes）、SSSPPP阿比盖尔·SSS（AbigailDisney）等19名美国亿万富翁联署向两党总统参选人发公开信，呼吁向最富有的0.1%的美国富豪适度征收“富人税”。
0 绥宁#总兵#王家琳#包抄两路则由SSPP和春、河南河北PPOOO分别带领。
1 巴菲特#老师#格雷厄姆#这就是SSS的PPOOOO的投资理念和选股理念，可以与SSS的价值投资竞相映辉。
0 新疆维吾尔自治区党委#常务副主席#张春林#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，SSSSSSSSSS副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔，SSSSSSSSSS常委、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜，SSSSSSSSSS常委、自治区PPPPPOOO围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 瑞士#球队#卢塞恩#北京时间8月16日凌晨3时00分，2019-2020赛季欧联杯资格赛第三轮次回合展开角逐，西班牙人坐镇主场迎战SSPPOOO。
0 国家信息化专家咨询委员会#院士#沈昌祥#中国工程院PP、SSSSSSSSSSSS委员OOO，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动高级副总裁肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
0 荷兰王国#首相#李克强#应国务院总理OOO邀请，SSSSPP马克·吕特将于6月27日对中国进行工作访问。
0 中美全面经济对话#中方牵头人#莱特希泽#8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、SSSSSSSSPPPPP刘鹤应约与美国贸易代表OOOO、财政部长姆努钦通话。
0 山西省#副省长#雷建国#移交仪式上，受SSSPPP张复明、PPP刘新云委托，SSS公安厅常务副厅长汪凡与SSS文物局局长OOO，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《SSS公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
0 汶川县委#常务副县长#汪国林#SSSS常委、县人民政府PPPPPOOO说，此时的武汉，正是新冠肺炎疫情防控的关键时期，汶川人在这个关键时期献爱心，表达感恩之情。
0 李砚秀#父#李淑媛#SSS-家世P李万春，母OOO。
1 美国#逃犯#华尔#他与英国海军司令何伯和洋枪队的首领、SSPPOO关系密切。
0 艾德公爵#次女#罗柏#SSSS娶奔流城徒利家族的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子OO、长女珊莎、PP艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
0 京东零售#首席财务官#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团CFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、SSSSPPPPP许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 罗德岛EndeavorSeafood公司#总裁#乔治·索萨#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOOOO正在努力提高价格以抑制销售。
0 哈尔滨工业大学#院士#韩杰才#说这话的是中国科学院PP、SSSSSSS常务副校长OOO。
0 全球#女首富#弗朗索瓦·皮诺#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如SSPPP、欧莱雅集团所有者弗朗索瓦斯·贝当古以560亿美元排名第九;开云集团老板OOOOOOO以371亿美元身家位列第23位。
1 巴基斯坦#外长#库雷希#应SSSSPPOOO、尼泊尔PP贾瓦利邀请，国务委员兼外交部长王毅将于9月7日至10日赴SSSS伊斯兰堡出席第三次中阿巴PP对话，并访问SSSS、尼泊尔。
1 美国#国务卿#蓬佩奥#SSPPPOOO成了国际舞台上的一个乱源。
1 国民党#主席#吴敦义#面对如此抹黑，SSSPPOOO坐不住了，怒斥蔡英文“失格”。
0 京东物流#CEO#陈生强#经过这场“史上最大规模”架构调整后，京东集团被划分成为了京东零售、SSSS、京东数字科技三大子集团，分别由京东商城PPP徐雷、京东数字科技PPPOOO、SSSSPPP王振辉带领。
0 政研室#新闻发言人#孟玮#SSS副主任、国家发展改革委PPPPPOO出席发布会，介绍了经济运行、社会信用体系建设、下调征信服务收费标准等情况，并就物价水平、优化营商环境、足球场地建设等问题，回答了与会记者提问。
1 招商局海南开发投资有限公司#总经理#朱文凯#三亚市副市长花兴出席并证签，科大讯飞轮值总裁吴晓如、SSSSSSSSSSSSSPPPOOO在线证签。
1 安徽#原副省长#陈树隆#SS省委原常委、PPPPOOO（受贿超2.7亿）：无期
1 卫斯理#岳父#白老大#SSS一天突然收到移居法国南部的PPOOO的电报，OOO声称「有要事商榷」，并希望SSS能与其妻白素到访。
1 大理国#国主#段兴智#其时SSSPP是OOO，是一灯大师的曾孙，号称“定天贤王”，年方稚幼，立后未及两年而亡，国亡时由武三通、朱子柳、泗水渔隐等救出。
1 季胜利#儿子#季杨杨#在电视剧《小欢喜》中，父亲SSS是一位不敢租小三居室、廉洁自律的领导干部，而PPOOO却把借来的豪车开进校园，还被同学制作成了恶搞表情包宣传。
1 北京#研究生#胡小梦#OOO在SS读PPP，正值暑假，在老家收芒果的他接受了记者的采访。
0 现任无线#著名慈善家#陆雁群#利孝和的妻子是OOO，尊称「利孝和夫人」，是SSSS非执行董事，香港PPPPP及利希慎家族成员
0 发展改革委#副主任#丁向阳#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长OOO，SSSSSPPP胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
0 中央军委#主任#苗华#据朝中社报道，朝鲜人民军总政治局局长金秀吉和SSSS委员、军委政治工作部PPOO8月16日举行了会晤。
1 猛龙#篮球运营总裁#马塞·尤杰里#而作为球队管理层的核心，SSPPPPPPOOOOOO已经成为了一位传奇经理人。
0 行政审批股#副局长#高梦霞#运城市河津市教育科技局原PPP杜克真、职业与成人教育股原股长宋彩红、SSSSS原股长OOO等人不作为、乱作为问题。
1 美国女排#主教练#卡尔奇·基拉利#各国PPP都给予了较高的评价，已经是第二次来到江门比赛的SSSSPPPOOOOOOO认为江门无论是场馆设施，还是接待服务，都是一如既往的优秀，完全达到国际水准，这里拥有非常专业和热情的观众。
0 德里#首席部长#莫迪#印度国大党临时主席索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理OO以及SSPPPP阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
0 德里#临时主席#莫迪#印度国大党PPPP索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理OO以及SS首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
0 国务院#副秘书长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，SSSPPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长OOO，住房城乡建设部副部长易军。
0 体育总局#局长#李建明#8月3日，SSSSPP苟仲文、副PPOOO，陕西省副省长方光华一行专程前往陕西省安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
1 厦门女子师范学校#教师#吕坤秀#吕惠如任南京女子师范学校校长，吕美荪任奉天女子师范学校校长，吕碧城任天津女子师范学校校长，OOO任SSSSSSSSPP，姐妹四人，同事教育工作。
0 宁波市政协#主席#卢子跃#2016年2月，时任浙江省委常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，OOO在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSSPP的唐一军履新宁波代市长。
1 深圳市人大常委会#主任#李海东#在同年，OOO任SSSSSSSSPP，至1996年4月。
0 中国平安#公司董事长#陈心颖#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，PPPPP兼首席执行官马明哲、联席首席执行官李源祥、联席首席执行官OOO以及首席财务官兼总精算师姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
0 中信业务部#老大哥#王军#时任SSSSS副总经理、孔丹的PPPOO也极力说服孔丹去中信。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#总干事#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织PPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 腾讯公司#CEO#孙忠怀#今年的腾讯全球数字生态大会上，SSSS副总裁、企鹅影视PPPOOO指出，腾讯视频从4300万付费会员增长到8200万仅用了一年的时间，但最近半年的增长却只有700万。
1 洋码头#CEO#曾碧波#SSS创始人兼PPPOOO在接受21世纪经济报道记者采访时认为，电商追求规模几乎是胡扯，烧钱做大规模让投资人买单的时代结束了。
0 北京曲剧#主任#戴颐生#该剧由著名作家、诗人王海平编剧，中国音乐学院表演艺术教研室PP陈蔚担任导演，SSSS的功勋作曲家OOO担任音乐唱腔设计。
0 中国国际进口博览会组委会办公室#副市长#许昆林#上海市PPP、SSSSSSSSSSSSSSS副主任OOO介绍说，上海设立了15个服务保障组，制定22个细化方案，全力推进181项重点任务，制定综合演练和专项演练计划，开展大客流应对等综合演练，将建立健全长效机制，持续放大溢出带动效应。
0 国家发改委#副主任#易纲#商务部部长钟山、中国人民银行行长OO、SSSSSPPP宁吉喆等参加通话。
0 康得新#副总裁#肖鹏#较早之前的7月1日，SSS董事长兼总裁OO、董事兼PPP侯向京，因个人原因提出辞职。
1 科陆电子#董事长#饶陆华#SSSSPPPOOO在加拿大的“艳遇“成为资本市场近日的八卦话题。
1 欧莱雅#中国首席执行官#费博瑞#SSS新任PPPPPPPOOO接受新华社记者专访时说，进博会为企业搭建了面向所有消费者的平台，亚洲首发的个性化定制粉底液也有望在近期进入中国消费者家中。
1 李连杰#朋友#陈岚#像SSS的身份，身边的PP就是些马云、向华强、OO这样身份的成功人士。
0 774厂#老革命#周凤鸣#在计划经济时代，SSSS首任厂长—晋西北PPPOOO将工厂打造成了中国电子工业的一个传奇。
1 伊春#市长#韩库#SS市委书记赵万山会见代表团一行，SS市委副书记、PPOO出席相关活动。
0 左太北#同学#左权#SSS出生于1940年5月27日，她的父亲是八路军高级将领、曾任八路军参谋长等职的OO将军，她的母亲是彭德怀夫人浦安修在北师大女附中的PP刘志兰。
0 朝鲜国务委员会#副主席#张又侠#8月17日下午，中央军委PPPOOO在京会见了SSSSSSS委员、人民军总政治局局长金秀吉。
1 独立经济研究机构凯投宏观#资深美国经济分析师#迈克尔·皮尔斯#SSSSSSSSSSSS的PPPPPPPPPOOOOOOO说，消费者信心指数下降显示疲软的经济活动数据已经开始真正让消费者受到影响。
0 郭襄#孪生兄弟#郭襄#这美貌少妇便是郭芙，那少女是她妹妹SS，那少男则是SS的PPPP郭破虏。
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#副调研员#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处PPPP张保国、SSSSSSSSSSSSSS第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 阿里巴巴创新事业部#书记#蒋凡#中国东方党委PP、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁OO、SSSSSSSSS总经理卢维兴等出席会议。
0 荆门市卫健委#分管副市长#李艾娥#给予荆门市政府PPPPP梁早阳党内警告、政务记过处分，给予SSSSSS主任李志珍、副主任OOO党内严重警告、政务记大过处分。
0 外交部#副部长#张军#6月24日，SSS就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，SSS部长助理OO、财政部PPP邹加怡、商务部PPP王受文和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
1 道孚#统战部部长#扎西绒布#据通报，SS县委常委、PPPPPOOOO同志，在新冠肺炎疫情防控初期，落实防控责任不力，工作浮于表面，执行防聚集、防扩散等防控措施不担当、不作为，对防控期间疫区返县人员参加聚餐、丧事等聚集活动失察失管，造成不良社会影响。
1 德阳市政府#副市长#杨震#四川省纪委监委21日通报称，SSSSS党组成员、PPPOO涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受纪律审查和监察调查。
0 韵达#董事长#聂腾云#申通PPP陈德军、圆通PPP喻渭蛟、中通PPP赖梅松、SS创始人OOO，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
0 财政部#部长助理#陈雨露#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPP张军、SSS副部长邹加怡、商务部副部长王受文和人民银行副行长OOO介绍峰会有关情况
1 越秀区委#书记#王焕清#SSSSPPOOO说，“越秀就是这座老城市的根与魂。”
1 杭州富阳城市建设投资集团有限公司#董事长#孙建福#去年6月，浙江省纪委监委披露，SSSSSSSSSSSSSSSS原党委书记、PPPOOO就因侥幸心理，企图蒙混过关而错失了组织挽救机会。
0 陕西省#副省长#苟仲文#8月3日，体育总局局长OOO、副局长李建明，SSSPPP方光华一行专程前往SSS安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
1 阿伯里斯特威斯大学商学院#教授#尼古拉斯·派尔迪基斯#虽然中国在威尔士的对外贸易中仅占2.2%，但SSSSSSSSSSSSPPOOOOOOOOOO说，有很大的潜力增加这一比重。
0 京东集团#首席执行官#黄宣德#3月3日下午消息，SSSSCFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任SSSS高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向SSSS董事局主席兼PPPPP刘强东汇报。
0 北京曲剧#主任#陈蔚#该剧由著名作家、诗人王海平编剧，中国音乐学院表演艺术教研室PPOO担任导演，SSSS的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
0 社会和法制委员会#院长#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院PP、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、SSSSSSSS副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
0 高雄#县长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北PP周锡玮、SS市长OOO、孙文学校校长张亚中、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
0 高雄#校长#张亚中#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、SS市长韩国瑜、孙文学校PPOOO、鸿海前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 中盛光电#董事#王兴华#目前翟林高为SSSSPP长，OOO为PP。
0 发展改革委#副主任#孙力军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，SSSSSPPP胡祖才，公安部副部长OOO，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 甘厚美#长孙#甘建波#OOO是SSS的PP，在文家市集镇上经营一家文具店。
0 华新能源#公司董事长#王革运#处罚结果显示，SSSS及PPPPP汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、新环能源副总经理OOO均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 靖城街道办事处物管科#科长#朱立群#但陈晓华的设想刚一提出，就被SSSSSSSSSSPPOOO泼了冷水。
1 日本#首相#安倍晋三#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，伊朗外长扎里夫本月下旬可能访问SS，会晤SSPPOOOO、外务大臣河野太郎。
0 长沙#知府#王葆生#参加会议的有布政使潘铎、按察使岳兴阿、SSPP梅不疑、SS县令陈必业、善化县令OOO。
0 鸿海#主席#吴敦义#国民党PPOOO已通过副PP郝龙斌，邀约SS前董事长郭台铭进行“吴郭会”。
0 新加坡#总统#普京#5月23日，SSS副总理兼财政部长王瑞杰还专程来了北京，与中国了领导人会见。在当地电视台对俄罗斯联邦PPOO的访谈中OO表示到俄罗斯未来将会在远东地区部署大量的发展计划。
0 军委政治工作部#书记#张升民#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委委员、SSSSSSS主任苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会PPOOO出席招待会。
1 奥运#亚军#吴柳莹#大马羽总教练总监黄综翰解释，SSPP陈炳顺与OOO落选菲律宾东南亚运动会，并非两人的实力不如人或被标榜自由球员，而是考虑到两人可以专注世羽联年终总决赛，让机会给其他混双打本届东运。
1 全真教#教主#李志常#到得襄阳，郭芙见了父母，递上长春真人丘处机的书信，说他年老有病，不能起床，但SSSPPOOO将率同教中好手前来赴会。
1 知乎#CEO#周源#SS创始人、PPPOO在全员信中指出，融资“难能可贵”。
1 阿根廷#生产和劳工部长#丹特·西卡#SSSPPPPPPPOOOOO15日晚些时候在记者会上说，针对基本食品的消费税定于16日开始取消，政府将因而减少100亿SSS比索（约合1.742亿美元）税收。这项减税措施预期延续至今年年底。
0 中国#总理#鲍里索夫#SSPP李克强昨天在索非亚同保加利亚PPOOOO共见记者时指出，SS从来不会主动挑起贸易争端，更不会主动打贸易战，但是如果对方采取单边主义做法，加征关税，中方必将采取相应的反制措施。
1 常仁尧#班主任老师#张清林#被SSS掌掴的PPPPPOOO，是他初二年级的班主任兼英语老师，仅带了SSS初二一学年。
0 蓝山集团#法定代表人#杨继萱#企查查显示，2017年9月，SSSS董事长变更为OOO，总经理及PPPPP由许兰山儿子许振国变更为李东华，李东华为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的股东兼董事。
0 省监狱管理局#原专职委员#刘思源#相关部门已对SSSSSS原副巡视员OOO、SSSSSS原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会PPPPP梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 瑞幸咖啡#董事长#陆正耀#3月12日，据路透社报道，SSSS(北京)有限公司寻求美国IPO，作为SSSS的实际控股人，神州优车PPPOOO将向包括高盛、摩根士丹利、瑞信在内的几家投行质押股票贷款2亿美元。
0 伊朗#外长#安倍晋三#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，SSPP扎里夫本月下旬可能访问日本，会晤日本首相OOOO、外务大臣河野太郎。
1 香港中华煤气#主席#李兆基#大公文汇全媒体报道，SSSSSS(00003-HK)今日(28日)发出公告称PPOOO因年事已高，已决定退任PP职务及非执行董事﹑提名委员会及薪酬委员会成员职务，会在今日股东会结束后生效
1 市场监管总局网络交易监督管理司#司长#梁艾福#SSSSSSSSSSSSSSSPPOOO：不管是“暗语”，还是传统的名称，都会进入监测以及电商平台筛查的敏感词关键词库，一并处理。
0 中央政法委办公室#副厅长#邓恢林#简历显示，OOO长期在湖北省工作，担任过湖北省公安厅PPP，2015年进京，任中央政法委反分裂指导协调室负责人，后担任SSSSSSSS主任。
1 成都新经济发展研究院#执行院长#周涛#由于国内新冠肺炎疫情原因，电子科技大学教授，SSSSSSSSSSPPPPOO未能到场，他用视频的形式，从“计算社会经济学”的角度和在场的观众分享了未来如何以更高效率和更低成本来研究社会经济发展中的各种现象，从而量化实现联合国可持续发展目标11（SDG11）的进程。
1 中宣部#部长#黄坤明#中共中央政治局委员、SSSPPOOO23日在京会见应人民日报社邀请的由副总编辑金进秀率领的朝鲜劳动新闻社代表团。
1 香港众志#秘书长#黄之锋#《明报》等媒体报道，今早（30日）7时30分左右，“港独”组织“SSSS”早上在社交网站“脸书”上声称，该组织PPPOOO前往海怡半岛港铁站途中被警员拘捕，现被押往湾仔警署总部。
0 华新能源#董秘#王革运#处罚结果显示，SSSS及公司董事长汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、PP汪博勋、新环能源副总经理OOO均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 美国#总统#特朗普#几天前，习近平主席应约同SSPPOOO通电话时说：“中美作为全球最大的两个经济体，要共同发挥引领作用，推动二十国集团大阪峰会达成积极成果，为全球市场注入信心和活力。
1 韩国#导演#奉俊昊#上周，SSPPOOO的《寄生虫》拿下第92届奥斯卡四项大奖，成为首部非英语奥斯卡最佳影片之后，该片在SS引发巨大关注。
0 国民党#主席#郭台铭#SSSPP吴敦义已通过副PP郝龙斌，邀约鸿海前董事长OOO进行“吴郭会”。
0 中国建设银行#总裁#张立林#2014年8月，OOO担任中国农业银行资产管理部PP（总经理），直至2017年9月调任SSSSSS副行长。
1 《不速之客》#执导#林大雄#黎明主演，OOOPP的SSSSSS票房甚至不足400万。
0 岳州#知县#阿克东阿#博勒恭武和SS知府廉昌、巴陵PP胡方穀、参将OOOO闻讯仓皇逃走。
1 新华社#副社长#严文斌#8月15日，SSSPPPOOO在上海书展《百年大变局》新书首发暨读者分享会上这样指出。
1 中国工程院#院士#曹雪涛#宿主与病毒的持久战一直被认为依靠免疫功能这一“攻防系统”，SSSSSPP、南开大学校长OOO团队研究发现，免疫系统却并非抗病毒唯一的“攻防系统”，宿主细胞还可以通过表观修饰调控基因表达和代谢状态抵御病毒。
1 中国海军#司令员#沈金龙#他以去年9月在罗德岛新港举行的国际海上力量研讨会为例说，美国当时邀请了SSSSPPPOOO出席。
1 哈尔滨市道里区工程安装队#队长#李伟#不到10年，OO从SSSSSSSSSSSSPP，一路提拔至道里区供电局局长。
0 胡林翼#第七女#静娟#SSS正妻乃陶澍PPPOO。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原副局长#陈超#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局PPPP朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、SSSSSSSSSSSSSS原副庭长OO以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
1 美国#国务卿#迈克·蓬佩奥#SSPPPOOOOOO随后呼吁英国、法国、德国、日本、韩国和澳大利亚等盟国加入“护航联盟”，但响应者寥寥。
0 中通#创始人#陈德军#申通董事长OOO、圆通董事长喻渭蛟、SS董事长赖梅松、韵达PPP聂腾云，均出自距离县城30多公里的浙江桐庐农村。
1 玄武区红山街道党工委#书记#唐承武#SSSSSSSSSSPP、铁北红山新城管委会主任OOO告诉记者，铁北红山新城要突出以产带城、以城促产、产城融合，完善基础设施，加强地块运作，做好“5G+工业互联网”产业基地等落地保障，打造全区发展新的增长极。
1 万邦达#董秘#龙嘉#《中国经营报》记者获知，2014年11月至2015年3月，时任SSS(6.520,0.04,0.62%)（300055.SZ）董事长王飘扬有减持所持SSS股票的意向，徐翔得知后，与王飘扬及时任SSS副总经理、PPOO多次见面合谋达成一致，由徐翔负责二级市场股价，王飘扬控制SSS发布高送转、释放公司业绩等利好信息
0 赵云辉#原副厅长#孟建伟#长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，SSS的老领导——自治区公安厅PPPPOOO（正厅级）因给黑恶势力充当“保护伞”，已于上月被开除党籍并移送司法。
1 新西兰#社会活动家#路易·艾黎#山丹培黎学校是SSS著名PPPPPOOOOO和英国工运积极分子何克先生于1942年创办的一所职业学校。
1 德云社#演员#张番#苏州高新区文化市场综合执法大队负责人徐培明告诉澎湃新闻，当晚演出到第四个节目《新新新新论捧逗》时，现场执法人员发现SSSPPOO和刘铨淼在演出中出现“啪啪啪”等性暗示的低俗语言内容。
1 中国快递协会#原副秘书长#邵钟林#中国快递物流行业高级专家、SSSSSSPPPPPOOO表示，之所以出现乡村快递二次收费的问题，原因之一是快递业末端派送深度和价格之间的矛盾。
1 上海哔哩哔哩科技有限公司#法定代表人#郑彬炜#据天眼查提供信息，7月26日，SSSSSSSSSSSSPPPPP由陈睿变更为OOO，
0 机器学习#CEO#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉PPP马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSS之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 巴中市#书记#刘凯#当天，南江县脱贫攻坚领导小组召开2019年第7次会议，SSS副市长、南江县委PP、县脱贫攻坚领导小组组长OO主持并讲话。
0 中央外事工作委员会办公室#委员#北村滋#据中国外交部网站消息，应日本国家安全保障局长OOO邀请，中共中央政治局PP、SSSSSSSSSSSS主任杨洁篪将于2月28日至29日访问日本，并同北村局长举行新一轮中日高级别政治对话。
0 海南大学管理学院#代表#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：SSSSSSSS院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国PP大会PP，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 中国藏学研究中心#副总干事#廉湘民#SSSSSSSSPPPPOOO说，建国70年来西藏最大的变化是人的变化，实现了人人平等，人民掌握了自己的命运；
1 中国人民大学汉青经济与金融高级研究院#教授#叶光亮#6月20日，海南省委组织部发布干部任前公示，其中，现任SSSSSSSSSSSSSSSSSSPP、反垄断与竞争政策研究所所长OOO拟任海南大学党委常委、副校长（试用期一年）。
1 《为国而歌》#总顾问#丹增#此外，原云南省委副书记、中国作协，中国文联副主席，同时也是电影SSSSSS的PPPOO也到场，共襄盛举。
0 阿拉斯加#众议员#莉萨·穆尔科斯基#报道称，SSSS参议员OOOOOOOO、丹·沙利文以及PPP唐·扬，和所有共和党人也都要求将海鲜从关税清单中删除。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#得主#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖PP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 海南省妇联驻保亭县加茂镇共村#第一书记#张保国#上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员OOO、SSSSSSSSSSSSSSPPPP隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
0 临湘#绅士#张开霁#SS知县OOO急忙驻防羊楼司，吴南屏之弟、巴陵PP吴士迈强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
1 英国#新首相#约翰逊#任正非谈及SSPPPOOO，认为SS不会拒绝华为5G。
1 “阿姨来了”#总经理#刘佳#家政经纪平台SSSSSS副PPPOO告诉记者，他们通过梳理发现，雇主对月嫂不满意的主要原因集中在“情商不够”。
1 上水一家药房#负责人#黄先生#SSSSSS的PPPOOO说，过去一个月“几乎日日亏本”。
0 永昌#总督#林则徐#后来张亮基升为SS知府，OOO恰由新疆召回，授云贵PP。
1 Oculus#联合创始人#麦考利#SSSSSSPPPPPOOO称，他认为虚拟现实游戏没有有真正的市场。
1 阿根廷#总统#毛里西奥·马克里#西媒称，SSSPPOOOOOOOO14日改变了方向，以期在10月的PP大选时扭转在11日的初选中遭遇的失败，并宣布推出旨在减轻经济危机影响和金融市场动荡的一系列措施。
1 长沙理工大学#副校长#蒋昌波#SSSSSSPPPOOO致辞介绍，SSSSSS能源与动力工程学院已有60余年的办学历史，是学校优势特色学科专业，也是重点支持发展的专业。
1 博时黄金ETF#基金经理#王祥#对此，SSSSSSSPPPPOO表示，金价近期的涨幅大概率是受到美联储利息会议的影响，市场此前的预期得以验证，同时受亚洲盘上涨带动，金价近期完成了一波快速上涨。
0 渔业渔政管理局#局长#张延秋#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请农业农村部种植业管理司司长潘文博、畜牧兽医局PP杨振海、SSSSSSSPP张显良、种业管理司司长OOO，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
0 清华大学新闻与传播学院#新闻节目主持人#陈昌凤#7场主题演讲分别是美国微软全国有线广播电视公司和全国广播公司PPPPPPP吕勇诗的“媒体，技术和企业家精神”、SSSSSSSSSSSOOO教授的“智能传播对中国新闻传播学教育的影响与实践”。
0 邯郸市峰峰矿区#冠军#张伟丽#8月31日，UFC格斗之夜深圳站在深圳大运中心体育馆开战，来自SSSSSSS的女选手OOO，仅用时42秒就TKO(技术击倒)现役UFCPP安德拉德，拿下了亚洲人的第一个UFC世界PP。
1 上海市#副市长#陈锦华#时任SSSPPP兼任宝钢政委OOO在上海也受到批评。
1 伊春市委#书记#赵万山#SSSSPPOOO会见代表团一行，SSSS副PP、市长韩库出席相关活动。
1 陕西省#副省长#方光华#8月3日，体育总局局长苟仲文、副局长李建明，SSSPPPOOO一行专程前往SSS安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
1 阿里巴巴集团#公司创始人#蔡崇信#SSSSSS官网信息显示，OOO于1999年加入SSSSSS，为PPPPP之一，自公司成立以来一直是董事会成员，并担任首席财务官至2013年。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#得主#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖PPOOOOO，机器学习之父、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 国务院#部长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，SSS副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，财政部副PPOOO，住房城乡建设部副PP易军。
1 小米#CFO#周受资#SSPPPOOO表示，SS是战略投资者和长期投资者，目标是加强与主要零部件供应商的合作关系，增强先进技术采购及制造能力。
0 外交部#总统#陆慷#6月26日，SSS发言人OO宣布：应国家主席习近平邀请，保加利亚共和国PP鲁门⋅拉德夫将结合出席第十三届夏季达沃斯论坛于7月1日至5日对中国进行国事访问。
1 该校癌症病毒学系#教授#张远#加拉格以SSSSSSSS主任研究员OOPP为例，说明华裔科学家如何帮助推动该校历史和医学突破
1 附属医院#院长#郝静#此外，今年6月，另一名学院领导OO被查，当时任职护理系主任、SSSSPP。
1 天津体育博物馆#馆长#白国胜#SSSSSSSPPOOO说。
1 辽宁能源投资（集团）公司#董事#张洪坤#后来，OOO离开东北特钢集团，于2017年11月至2018年10月短暂出任SSSSSSSSSSSS党委副书记、PP。
0 农业农村部种植业管理司#局长#潘文博#3月5日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，邀请SSSSSSSSSSS司长OOO、畜牧兽医局PP杨振海、渔业渔政管理局PP张显良、种业管理司司长张延秋，介绍不失时机抓好春季农业生产工作情况。
1 民建联立法会#议员#蒋丽芸#SSSSSSPPOOO今日(15日)向警务处处长卢伟聪发公开信，要求警方根据公安条例(第245章)及香港人权法例，暂停批出经评估后、可能会导致骚乱、影响“公共安宁、公共秩序”集会游行的“不反对通知书”。
1 暴风集团#实际控制人#冯鑫#SSSSCEOOO的个人微博更新停留在6月5日，个人朋友圈更新停留在7月15日，7月28日，SSSS公告称，近日SSSS股份有限公司（以下简称“SSSS”）获悉，公司PPPPPOO因涉嫌犯罪被公安机关采取强制措施，相关事项尚待公安机关进一步调查。
0 管委会#副书记#陈寿田#杭州良渚遗址管理区党工委PPP、SSS副主任OOO介绍说，下一步当地将紧紧抓住良渚遗址入编《中国历史》教科书的难得机遇，建设好良渚古城遗址公园研学基地，编辑好系统的、针对不同年龄段学生的良渚文化拓展教材
0 澳大利亚#环境部长#佩恩#SSSS外长OO和PPPP普赖斯2日联名发表声明，对日本恢复商业捕鲸行为表示极为失望，声明说SSSS政府持续反对一切形式的商业捕鲸和所谓科研调查捕鲸行为，并要求日本立即重返国际捕鲸委员会。
1 河南河北#总兵#王家琳#包抄两路则由绥宁PP和春、SSSSPPOOO分别带领。
0 《汪曾祺全集》#项目主持人#汪朗#出版社邀请汪曾祺先生之子OO、著名学者孙郁、杨早、SSSSSSSPPPPP郭娟，以线上直播的形式与广大汪迷分享汪曾祺先生的点点滴滴。
1 国家文物局水下文化遗产保护中心水下考古研究所#所长#姜波#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPOO认为，“定远舰”的发现，有利于深入推进甲午沉舰调查与研究工作，对于甲午海战史、海军史、舰船史的研究具有重要的历史与科学价值。
0 柬埔寨#总统#巴特图勒嘎#此前，SSS首相洪森、蒙古国PPOOOOO和塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇先后访华。
0 Facebook#联合创始人#查理·芒格#此外，其他在这封信上签名的还包括SSSSSSSSPPPPP克里斯·休斯，伯克希尔副董事长OOOOO的女儿莫莉·芒格等。
0 北京曲剧#编剧#陈蔚#该剧由著名作家、诗人王海平PP，中国音乐学院表演艺术教研室主任OO担任导演，SSSS的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 俄罗斯外交部#部长#拉夫罗夫#图为SSSSSSPPOOOO
0 营商环境研究中心#副院长#刘哲#万博新经济研究院PPP、SSSSSSSS主任OO对《经济参考报》记者表示，建立市场化、法治化、国际化的营商环境，是在当前经济转型关键期和外部环境变化期提出的针对性措施。
1 台湾#资深媒体人#司马正翔#SSPPPPPOOOO29日在SS“大华网络报”发表评论指出，按照SS地区经济主管部门的规划，“振兴抵用券”以结合当地民众旅游发放，适用对象以受疫情冲击的服务型产业为主，包括餐饮约14万家、商圈业者约28万家、夜市摊商约1万家、文艺活动与场所约1700家，若扣除重复计算的业者，全台约35万家适用。
0 人民文学出版社#副总经理#臧永清#中国出版传媒股份有限公司董事、PPPP李岩，SSSSSSS社长OOO，国家一级作家、陕西省文联副主席、陕西省作家协会副主席高建群，连同本书的作者航宇，作为嘉宾一起出席了活动
1 中国文联#副主席#丹增#此外，原云南省委副书记、中国作协，SSSSPPP，同时也是电影《为国而歌》的总顾问OO也到场，共襄盛举。
0 辽宁特钢集团人力资源处劳动组织科#科员#张洪坤#OOO1976年11月出生，2001年参加工作在大连钢铁集团任人事处劳动组织科PP，后来随着企业重组出任过SSSSSSSSSSSSSSSS科长，2004年东北特钢集团成立，他继续在公司干部处任职。
1 公安部刑侦局#副局长#陈士渠#SSSSSSPPPOOO也在微博上转发这篇报道，评价称：这些儿童被找回，“充分证明人工智能对于查找被拐多年儿童能够发挥重要作用。”
1 北京柳泉居饭庄#副经理#郑杰#本期，新华访谈邀请到SSSSSSSPPPOO针对老字号的传承与发展、改革与创新等话题畅所欲言。
1 四川大学#教授#罗绒战堆#SSSSPPOOOO说
0 俄拉日#妹妹#俄吉几#SSS和7岁的PP俄石机、9岁的弟弟OOO一起生活在父母留下的一间土坯房里。
0 军委联合参谋部#参谋长#张升民#中央军委委员、SSSSSSSPPP李作成，中央军委委员、军委政治工作部主任苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记OOO出席招待会。
0 伊朗#首相#河野太郎#共同社18日依据多名外交人士提供的消息报道，SS外长扎里夫本月下旬可能访问日本，会晤日本PP安倍晋三、外务大臣OOOO。
0 美国#总统#梅特·弗雷泽里克森#SSPP特朗普18日证实曾与幕僚商议过SS购买丹麦海外自治领地格陵兰岛的可能性，据SS有线电视新闻网（CNN）最新报道，丹麦首相OOOOOOOOO同日曾称，特朗普对购买格陵兰岛感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
0 湖南#作家#姜贝贝#SSPP王跃文写了一首诗《假如我还能活下去》，成都的中学生OOO以拟人口吻替新冠病毒写了封“病毒来信”。
0 山西临汾市人大常委会#原党委书记#郭燕平#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长OOO，山西忻州职业技术学院PPPPP晋原平，被开除党籍的SSSSSSSSSS原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
1 宏胜饮料集团有限公司#总裁#宗馥莉#如今身为全国工商联执委、SSSSSSSSSSPP的OOO回望来路，给出答案：“这些年也有人问我为什么不留在国外？对于这个问题我的回答始终是我的归属在中国，选择走父亲的路是因为实业是一切事业的基础。”
1 伊朗#外长#扎里夫#24日，美国宣布制裁SS最高领导人哈梅内伊和PPOOO。
0 临湘#之弟#吴士迈#SS知县张开霁急忙驻防羊楼司，吴南屏PP、巴陵绅士OOO强募渔民两千人组建水营驻防土星港。
1 利奥四世#妻#伊琳娜#780年，SSSS在准备攻打保加利亚时去世，临终前任命其POOO为其子君士坦丁六世的唯一监护人。
0 国家发改委#部长#易纲#商务部PP钟山、中国人民银行行长OO、SSSSS副主任宁吉喆等参加通话。
0 欧洲#第一黑马#西蒙·高茨#而让人意外的是，由于大家对奥运的格外重视，使得所有参赛选手压力倍增并且冷门迭出，就连SS的三大名将英国PPPP皮切福德、世乒赛男单亚军法尔克以及在世乒赛淘汰许昕并且曾是SS老三的OOOOO纷纷爆冷淘汰，至此无缘2020年的奥运会直通门票！
0 吕梁市文水县#原副书记#贺荣杰#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSS委原书记孙善文，SSSSSS委PPPP、县长李晓娥，SSSSSS原副县长OOO。
0 新西兰国家党#领袖#宋涛#中共中央对外联络部部长OO5日在北京会见由SSSSSSPP布里奇斯率领的代表团，就加强两党交流合作、共同反对单边主义和贸易保护主义等交换意见。
1 青海省委#原常委#毛小兵#SSSSPPP、西宁市委原书记OOO（受贿超1.04亿）：无期
1 陶澍#老家#湖南#在OOPP，士人对SS极为崇拜。
1 中国科学院植物研究所#高级工程师#王康#本文由SSSSSSSSSS博士、PPPPP、北京植物园科普馆馆长OO进行科学性把关。
0 《误杀》#特邀出演#陈冲#由陈思诚监制，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、OO、姜皓文领衔主演，秦沛PPPP的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 英国宇宙航行组织#总裁#奥斯汀·皮尔斯#SSSSSSSSPPOOOOOOO曾提出要追寻有效的企业经营发展前途，企业的未来后继接任人选实在是件相当重要的事；
0 印度#临时主席#索尼娅·甘#SS国大党PPPPOOOOO地在会见总统后对媒体说，SS中央政府严重失职，总理莫迪以及德里首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔仍然坐视不管。
1 洪七公#弟子#黄蓉#OO是SSS的PP，自是深知本门练功的诀窍，一试之下，果然便揭穿了他的真相。
1 约翰斯·霍普金斯大学#校长#罗纳德·丹尼尔斯#SSSSSSSSSSPPOOOOOOOO7月9日写道：“如果我们社区的任何成员仅仅因为他们的出生地、居住地或种族就不公平地承受政府不信任的负担，那么我们作为一个机构和国家取得成功的核心原则就有可能遭到破坏。
1 孙不二#弟子#程瑶迦#陆冠英的夫人OOO是SSS的PP。
0 大润发#控股股东#阿里巴巴#之前，OOOO入股SSS、欧尚母公司高鑫零售，成为SSS、欧尚的PPPP；
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#之父#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、SSSSSSSSSSSSSS科研主任OOOOOOOOO等等。
1 东方金诚#首席宏观分析师#王青#SSSSPPPPPPPOO认为，央行货币政策操作不会过多受单月金融数据波动的影响，而会更加重视一段时期内金融数据的整体走势。
0 卡塔尔#首都#纳瓦罗#2月24日，在SSSPP多哈进行的2020年WTASSS公开赛单打首轮比赛中，中国选手张帅以0比2不敌西班牙选手OOO，无缘下一轮。
0 博索纳罗#总统#唐纳德·特朗普#英媒称，巴西PPSSSS的儿子爱德华多·SSSS8月30日将会见美国PPOOOOOOO。
1 陈珂#弟弟#陈岩#李飞表示不查清SSPPOO的案件，他什么也不会说
0 中国#最高领导人#习近平#中华人民共和国第五代PPPPPOOO夫人，SS当代著名歌唱家彭丽媛也是郓城人。
0 新疆维吾尔自治区党委#副书记#艾尔肯·吐尼亚孜#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，SSSSSSSSSSPPP、自治区主席雪克来提·扎克尔，SSSSSSSSSS常委、自治区副主席OOOOOOOO，SSSSSSSSSS常委、自治区常务副主席张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
1 阿根廷内阁#首席部长#费尔南德斯#反对派总统候选人OOOOO先前出任SSSSSPPPP，主张采取外汇管制和贸易保护主义等政策。
1 创新工场#首席执行官#李开复#SSSS董事长兼PPPPPOOO为这本书撰写的推荐语是：
0 山西省人民政府驻上海办事处#局长#韩侠#签约仪式上，晋中市政府副市长郭建文，SSSSSSSSSSSSS主任、山西省长三角招商局PPOO作了讲话。
1 黄蓉#师父#洪七公#SS思念父亲和PPOOO，和郭靖出去寻访，两人在江湖上行走数月，不得不重回桃花岛，原来SS有了身孕。
0 山东泉林集团有限公司#董事长#许振国#企查查显示，2017年9月，蓝山集团PPP变更为杨继萱，总经理及法定代表人由许兰山儿子OOO变更为李东华，李东华为高唐县本地企业SSSSSSSSSS的股东兼董事。
0 英语学习事业部#总监#张枫#变动包括SSSSSSS总经理OO、儿童产品事业部总经理（多纳）陈婉清等一线业务部门领导，及客服部PP蔡凌、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
0 联合国工发组织#总干事#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSSPPP李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 郭麒麟#长辈#于谦#在SSS心中，OO是可爱的PP，有什么话都可以跟他说。
1 东山市公安局禁毒大队#大队长#蔡永强#OOO是SSSSSSSSSSPPP。
0 中国#教授#金珍镐#俄罗斯卫星通讯社6月20日引述韩国檀国大学政治外交系PPOOO的话表示，SS国家主席习近平访问朝鲜对周边关系的稳定和地区安全都有很大意义。
0 舞阳中医院#总代理#胡洁#2017年3月，SSSSS院长罗越岭接到远程集团河南业务PPPOO的电话。
0 美国#现任总统#拜登#外媒称，与总统初选主要对手争吵了两周后，SS前副总统OO7月11日试图再次超越民主党内斗，发表了关于全面外交政策的演讲，批评SSPPPP特朗普无力发挥全球领导作用，呼吁再次致力于全球多边外交。
0 黑龙江省政协#老战士#李敏#2015年，抗联PPP、SSSSSS原副主席OO在接受采访时表示，当时健在的女战士仅剩两人，一个是她，一个是在北京的李在德。
1 E租宝#创始人#丁宁#提到SSS，不得不提其PPPOO，1982年他出生于安徽省蚌埠市丁岗村。
0 普华永道#首席财务官#黄宣德#3月3日下午消息，京东集团CFOOOO昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售PPPPP许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 全国工商联#执委#宗馥莉#如今身为SSSSSPP、宏胜饮料集团有限公司总裁的OOO回望来路，给出答案：“这些年也有人问我为什么不留在国外？对于这个问题我的回答始终是我的归属在中国，选择走父亲的路是因为实业是一切事业的基础。”
0 民建联#主席#梁美芬#香港工联会会长吴秋北、SSSPP李慧琼、经民连立法会议员OOO等出席座谈会。
0 武敦儒#夫人#完颜萍#此路兵中一千人卫护主将，其余七千人编为七队，分由朱子柳、武三通、泗水渔隐、SSS、武修文兄弟、SSSPP耶律燕、武修文PPOOO等七人统率。
0 日本#首相#特朗普#另据日媒消息，SSPP安倍晋三将在8月下旬出席七国集团峰会时与美国总统OOO就此事进行磋商。
0 中宣部#副总编辑#黄坤明#中共中央政治局委员、SSS部长OOO23日在京会见应人民日报社邀请的由PPPP金进秀率领的朝鲜劳动新闻社代表团。
0 新环能源#公司董事长#王革运#处罚结果显示，华新能源及PPPPP汪冀华、总经理马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、SSSS副总经理OOO均被处罚，罚款金额合计64万元。
0 建外街道工委#人大代表#田华#北京市朝阳区PPPP、SSSSSS书记OO表示，“在垃圾分类方面，北京的违法成本很低。”因此，有必要考虑增加违规的罚则。
0 黑龙江#副省长#王战营#比如2018年1月，时任郑州市委副书记、市长的程志明北上SSS任PPP，之后，OOO出任郑州市委副书记、代理市长，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
1 肖潇#大学同班同学#韦琳#SS和OO（均为化名）既是PPPPPP，又在同一家托管所勤工俭学——这家托管所设立在江西南昌青山湖区佛塔魏村一处民宅内。
0 民建联立法会#议员#卢伟聪#SSSSSSPP蒋丽芸今日(15日)向警务处处长OOO发公开信，要求警方根据公安条例(第245章)及香港人权法例，暂停批出经评估后、可能会导致骚乱、影响“公共安宁、公共秩序”集会游行的“不反对通知书”。
0 省监狱管理局#原副庭长#陈超#相关部门已对SSSSSS原副巡视员刘思源、SSSSSS原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭PPPPOO以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 中国#国务委员#辛格#会晤由巴西外长阿劳若主持，SSPPPP兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度国务部长OO出席。
0 乐山市委#局长#金玉梅#经了解核实，该视频为6日上午，SSSS书记书记在当地一桥梁上指导抗洪救灾工作时，对乐山市水务局PPOOO提出要求，“河道上的违章建筑一个星期之内给我拆完，拆不完我撤你”。
1 绝情谷#掌门大弟子#樊一翁#OOO是SSS的PPPPP，年纪还大过谷主，谷中除谷主之外数他武功第一，今日连遭周伯通戏弄，如何不怒？
0 微软#首富#贝尔纳·阿尔诺#据法国《费加罗报》19日报道，法国PP、路易威登集团首席执行官OOOOOOO身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于SS总裁比尔·盖茨和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
1 《误杀》#监制#陈思诚#由OOOPP，导演柯汶利执导，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
0 京东零售#高级副总裁#许冉#前普华永道审计合伙人、现任京东集团PPPPP、SSSS首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
0 万邦达#副总经理#王飘扬#《中国经营报》记者获知，2014年11月至2015年3月，时任SSS(6.520,0.04,0.62%)（300055.SZ）董事长OOO有减持所持SSS股票的意向，徐翔得知后，与OOO及时任SSSPPPP、董秘龙嘉多次见面合谋达成一致，由徐翔负责二级市场股价，OOO控制SSS发布高送转、释放公司业绩等利好信息
1 华大集团#执行副总裁#朱岩梅#SSSS执行董事、PPPPPOOO说。
1 朝鲜#最高领导人#金正恩#据朝中社17日报道，SSPPPPPOOO16日上午再次指导了新型武器试射。
1 印度#总理#莫迪#此外据美国《华尔街日报》网站2月26日报道，SSPPOO领导的政府和执政党受到了法院和政治对手的尖锐批评。
1 谷歌#创始人#拉里·佩奇#安迪突然想到了SSPPPOOOOO，佩奇曾在斯坦福大学的工程课上听过他本人的讲座，于是他试着给后者发了一封邮件。
0 珠晖区东风路派出所#原副所长#管政国#2015年12月，SSSSSSSSSPPPP蒋玉春与珠晖公安分局禁毒大队原民警OOO到郴州市参加朋友乔迁宴席，后与朋友在郴州某酒店房间休息，期间吸食了毒品冰毒和麻古。
1 浦安修#同学#刘志兰#左太北出生于1940年5月27日，她的父亲是八路军高级将领、曾任八路军参谋长等职的左权将军，她的母亲是彭德怀夫人SSS在北师大女附中的PPOOO。
1 中共政治局#委员#刘鹤#为中美贸易摩擦降温OO近日或出访美国SSSSSPP、中央财经领导小组办公室主任OO近日可能出访美国。
1 美国国家科学院#院士#张首晟#OOO是斯坦福大学终身教授、SSSSSSSPP、中国科学院外籍PP，也是诺贝尔奖得主杨振宁的学生。
0 汽车安全与节能国家重点实验室#常务副院长#宋健#清华大学汽车工程开发研究院PPPPP、SSSSSSSSSSSSSS副主任OO强调，汽车电动化不是纯电动化，在未来相当长的一段时间内，很可能还是混合动力汽车的天下。
0 财政部#副行长#张军#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理OO、SSS副部长邹加怡、商务部副部长王受文和人民银行PPP陈雨露介绍峰会有关情况
0 滴滴#CEO#柳青#SS总裁OO昨日受SSPPP程维和SS公司的委托，到承德去看望遇害网约车司机家属。
0 中国工程院#高级副总裁#肖杰#SSSSS院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEO奉佑生，猎豹移动PPPPPOO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 山西大学化学学科建设指导委员会#主任委员#林建华#北京大学前校长OOO已于近日获聘SSSSSSSSSSSSSSSPPPP。
1 郭靖#大师父#柯镇恶#SS又几次去接PPPOOO，请他到桃花岛来颐养天年。
1 国网雄安商业保理有限公司#执行董事#周芸#根据工商信息查询平台天眼查显示，1月22日，SSSSSSSSSSSS正式成立，由国网雄安金融科技集团100%持股，注册资本为9900万元，法定代表人与PPPP为OO。该公司经营范围包括保理融资、销售分户（分类）账管理、应收账款催收、非商业性坏账担保、客户资信调查与评估、与商业保理相关的咨询服务等业务。
1 经济学诺奖#得主#克里斯托弗·皮萨里德斯#2010年SSSSSPP、伦敦经济学院政治经济学教授OOOOOOOOOOO也呼应了张勇的看法，“我们现在说的平台概念，300年前就有类似说法，只是卖家和买家有时候不在一个平台。阿里巴巴在做的事情，则是用数字化的方式让买家和卖家整合在一起。”
0 国务院#委员#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局PP、SSS副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长OOO通话。
0 爱尔兰都柏林#主席#伊冯·法雷尔#当地时间2020年3月3日中午，凯悦基金会PP汤姆士·普利兹克在芝加哥正式宣布，来自SSSSSS的两位女建筑师OOOOOO(YvonneFarrell)和谢莉·麦克纳马拉(ShelleyMcNamara)荣获2020年度普利兹克建筑奖，她们是史上第47和第48位获奖者，也是首次荣获该奖的爱尔兰建筑师。
1 浙江大学数学与应用数学专业#本科生#董佳恵#这是SSSSSSSSSSSSS（金融学交叉创新平台）的2017级PPPOOO一直以来的追求。
0 军委政治工作部#参谋长#李作成#中央军委委员、军委联合参谋部PPPOOO，中央军委委员、SSSSSSS主任苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
0 天猫#副总裁#卢维兴#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
1 阿里巴巴#CTO#王坚#SSSSPPPOO曾透露，阿里云曾规划过自己生产手机，并且曾经和富士康等企业都进行过洽谈，就连和中国电信话费如何分成都谈好了，但却在最终拍板关键时刻选择停止。
1 华山派#掌门#岳不群#木高峰眼见此人果然便是SSSPP“君子剑”OOO，心中向来对他颇为忌惮，此刻自己正在出手欺压一个武功平平的小辈，恰好给他撞见，而且出手相救，不由得有些尴尬，当即笑嘻嘻的道：“岳兄，你越来越年轻了，驼子真想拜你为师，学一学这门‘阴阳采补’之术。”
0 江苏省#副市长#刘必权#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、公安厅长刘旸，淮安市市长蔡丽新前往指导案件处置工作，淮安市PPP、公安局长OOO第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
0 自治区#副书记#艾尔肯·吐尼亚孜#7月30日，在国务院新闻办举行的新中国成立70周年省（区、市）系列主题新闻发布会上，新疆维吾尔SSS党委PPP、SSS主席雪克来提·扎克尔，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS副主席OOOOOOOO，新疆维吾尔SSS党委常委、SSS常务副主席张春林围绕“建设美丽新疆、共圆祖国梦想”介绍有关情况，并回答记者提问。
0 华南区#总经理#黄明明#综合本轮投资方招商局创投执行董事李忠桦、创新工场执行董事兼SSSPPP熊昊、明势资本创始合伙人OOO观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
1 隆众资讯#原油分析师#李彦#SSSSPPPPPOO估计，8月20日，国内成品油价的下调幅度约为260元/吨。
0 凯悦基金会#女建筑师#谢莉·麦克纳马拉#当地时间2020年3月3日中午，SSSSS主席汤姆士·普利兹克在芝加哥正式宣布，来自爱尔兰都柏林的两位PPPP伊冯·法雷尔(YvonneFarrell)和OOOOOOOO(ShelleyMcNamara)荣获2020年度普利兹克建筑奖，她们是史上第47和第48位获奖者，也是首次荣获该奖的爱尔兰建筑师。
1 世界反兴奋剂机构#副主席候选人#杨扬#SSSSSSSS（WADA）主席克雷格⋅里迪爵士26日在瑞士洛桑的国际奥委会全会通报，中国冬奥首金得主OO成为SSSSSSSSPPPPPP。
0 大邑县西岭派出所#副所长#罗永红#记者21日从成都市大邑县公安局了解到，SSSSSSSSPPP李科、辅警周正良在处置西岭镇云华村山洪过程中牺牲，另有一名辅警OOO失联。
0 台北#前董事长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长周锡玮、高雄市长OOO、孙文学校校长张亚中、鸿海PPPP郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 吉利动力研究院#院长#王瑞平#吉利汽车集团副总裁、SSSSSSSPPOOO介绍，近几年，吉利汽车的研发工作已经全面进入“3.0精品车”时代。
1 省委网信办#主任#周湘#中央网信办网络社会工作局副局长、中国网络社会组织联合会秘书长赵晖出席会议，湖南省委宣传部副部长、SSSSSPPOO致辞。
1 美国#副总统#彭斯#SS总统特朗普以飓风“多里安”来袭为由，在8月29日突然取消出访行程，改由PPPOO代表致意。
0 军委政治工作部#委员#苗华#据朝中社报道，朝鲜人民军总政治局局长金秀吉和中央军委PP、SSSSSSS主任OO8月16日举行了会晤。
1 东阿阿胶#高级副总裁#刘延风#7月5日上午10点，在中金公司组织的投资者电话会上，SSSS总裁秦玉峰，董事、PPPPP、董秘吴怀峰，分管营销的PPPPPOOO，分管科研的副总裁周祥山等高管悉数出席。
0 《我的早更女友》#导演#林正豪#2014年OOO担任制片人的SSSSSSSS成为郭在容在中国的首部PP作品。
0 国务院#总统特使#姆努钦#新华社昨天下午简短报道，中共政治局委员、SSS副总理刘鹤与美国PPPP、财政部长OOO率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
1 雪村#娇妻#俞晴#2009年12月底媒体曝料：SSPPOO沿街乞讨愈演愈烈，不论网友的反应如何激烈，OO还是不断的公开
0 有道#博士#周枫#网易SS创立于2003年，网易高级副总裁、SSCEOOO受到了丁磊的邀请，从美国加州大学伯克利分校拿到PP学位的OO回国加入SS。
0 天津#日方签订人#梅津#OO是前SS日本驻屯军司令，著名的《何梅协定》PPPPP。
1 中信集团#原董事长#孔丹#SSSSPPPP、中信改革发展研究基金会理事长OO坦然道，“我也想过率性的生活，想做什么就做什么。而回首我这一生，很多时候都在被动地做选择。”
0 朝鲜人民军总政治局#主任#苗华#据朝中社报道，SSSSSSSSS局长金秀吉和中央军委委员、军委政治工作部PPOO8月16日举行了会晤。
0 葡萄牙科技基金会#主席#埃托尔#访问期间，应勇会见了葡萄牙科技和高等教育部部长OOO、SSSSSSSSPP佩雷拉，考察与沪上科研机构合作的葡萄牙企业，并见证上海与葡萄牙签署科技合作备忘录；
0 新西兰#工运积极分子#何克#山丹培黎学校是SSS著名社会活动家路易·艾黎和英国PPPPPPOO先生于1942年创办的一所职业学校。
0 德国#主席#陈有钢#SS百年零售企业奥乐齐(ALDI)最近在上海开出首批试点店，奥乐齐中国区PPOOO对上海打造更好营商环境的努力十分赞赏，认为像上述“一照多址”这样的新政将大大提升企业的管理效率。
1 新华社#记者#徐兴堂#SSSPPOOO
0 宁波恒力达科技有限公司#党委书记#李小青#OOO现任海兴电力PPPP、副董事长、公司副总经理、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司监事，SSSSSSSSSSS执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
1 捷信消费金融#母公司#捷信集团#值得一提的是，就在上个月，SSSSSS的PPPOOOO已经在港交所提交了上市申请，申请上市的公司主体为在荷兰注册的HomeCreditB.V，花旗银行、摩根士丹利以及汇丰为其保荐人。
1 《秋叶静美》#导演#朱维俐#12月29日，由山东光动时空影视传媒有限公司出品，北京华影纪元影视文化有限公司、北京三兔广告传媒有限公司联合制作发行，OOO执导的电影SSSSSS启动仪式暨新闻发布会在上海青浦区虹桥领第华美达安可酒店举行，出品人刘康、李志昊、金灿，PPOOO，演员文晶、张哲等主创齐聚现场，与来自全国的各大主流媒体见面。
0 诺基亚公司#CEO#达留斯·亚当奇克#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPPOOOOOOOO以及SSSSSPPP拉吉夫·苏里。
1 山西临汾市人大常委会#原副主任#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅原党组成员、副厅长郭燕平，山西忻州职业技术学院原党委书记晋原平，被开除党籍的SSSSSSSSSSPPPPOOO，以及被留党察看的山西大同市人大常委会PPPP杨人毅。
1 搜狗#CEO#王小川#正如SSPPPOOO在演讲时所说，SS的使命是“让表达和获取信息更简单。
0 Drive.ai公司#双料博士#卡罗尔·莱利#SSSSSSSSSS联合创始人OOOOOO(CarolReiley)是吴恩达的妻子，拥有约翰·霍普金斯大学PPPP学位。
1 中国国务院港澳事务办公室#新闻发言人#杨光#SSSSSSSSSSSSPPPPPOO29日说，西方国家的一些政客频频在这段时间里说三道四，品头论足，甚至给一些人撑腰打气，他们的用心说穿了无非是想把香港搞乱，把香港变成中国的一个麻烦，进而牵制或者遏制中国的发展。
0 阜阳市委#书记#杨光荣#值得注意的是，半个月前，安徽省委决定李平同志不再担任SSSSPP、常委、委员职务，接替他职位的是安徽省现任副省长OOO。
1 葛洲坝电力#母公司#葛洲坝集团#依据SSSSS的PPP——OOOOO7月1日发布的上市公司公告，SSSSS与永利捷签订的劳务分包合同规定，分包工程的所有主材（电缆、排管、钢筋、商品混凝土、电缆附件等）均由SSSSS负责采购。
0 中国工程院#成员#张伯礼#3月3日，中央指导组专家组PP、SSSSS院士、天津中医药大学校长OOO，在武汉接受了人民日报新媒体的专访。
1 胡佛研究所#高级研究员#迈克尔·波希金#OOOOOOO，美国斯坦福大学经济学教授、SSSSSPPPPP，曾任美国前总统老布什时期的经济顾问委员会主席。
1 北京人文大学#现任举办者#周延波#日前，SSSSSSPPPPPOOO侵占校产一事持续发酵。
0 中国驻悉尼#副总领事#顾小杰#SSSSS总领事OOO、PPPP米斌出席活动。
0 唐中宗#之女#薛国公主#父亲裴巽官至国子祭酒、驸马都尉，封魏国公，娶SSSPP宜城公主、唐睿宗PPOOOO。
1 和兴电器#总经理#周良璋#海兴电力之前的公告显示，OOO生于1963年，本科学历，曾任杭州仪表厂外经处副处长，杭州意达工业仪表制造公司PPP，SSSS执行董事、PPP，通达厂厂长，海兴电器董事长、PPP。
1 香港#特首#郑月娥#SSPP林OOO提出以四项行动化解僵局后，长和系资深顾问、李嘉诚次子李泽楷，今日（5日）以“盈科拓展集团”及旗下“富卫保险”的名义，在《大公报》《文汇报》《东方日报》等多份SS报纸刊登广告，他呼吁SS要停止暴力，以法治恢复社会秩序，并支持特区管治团队与社会各界人士和青年对话。
1 英国#学者#理查德·埃文斯#SSPPOOOOOOO所著的《历史与记忆中的第三帝国》，是一本21世纪以来有关德国第三帝国最新历史著作的书评集，“以对第三帝国某方面的新研究为起点，进行更大范围的思考。”
1 毛泽东#侄子#毛泽民#北调工程渠首工地上合影留念2008年7月2日，SSSPP、毛远新儿子OOO出现在邵华将军告别仪式上。
1 统计厅#厅长#姜申玉#SSS曾于2016年发布未来人口预测报告，表示韩国总人口下降的时间点为2028年，SSSPPOOO（音）近日在接受采访时表示，“低生育高龄化社会化的速度比预期要快，韩国总人口下降的时间节点可能会提前”，“急剧变化的人口结构会对工作岗位、福祉、年薪、教育、住宅等主要政策带来颇大的连锁反应”。
1 新希望集团#董事长#刘永好#8月17日消息，SSSSSPPPOOO出席亚布力中国企业家论坛2019年夏季高峰会并做演讲。
0 阿里巴巴淘宝#董事长#卢维兴#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理OOO等出席会议。
0 美国#喜剧大师#和平饭店#OOOO是上海外滩地标性建筑，曾接待过SS前总统克林顿、PPPP卓别林等SS名人。
0 山西大学#原校长#刘滇生#北京大学PPP林建华教授、SSSSOOO教授、北京大学陈兴教授、清华大学李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 波兰#前国防部长#拉多斯瓦夫·西科尔斯基#SSPPPPP、前外交部长、欧洲议会议员OOOOOOOOOOO说：“SS如果留在欧洲主流行列中，继续加强与法德组合的关系，或将取代英国人的位置。”他还说：“SS虽然比法国和德国弱，但可以代表整个地区。”
1 香港中资证券业协会#会长#谭岳衡#2018年，交银国际董事长、时任SSSSSSSSSPP的OOO，先后率香港金融市场代表团到东南亚、南亚、中东欧、南太平洋、中亚、南美洲调研“一带一路”相关国家和地区的金融市场。
1 尹明善#妻#陈巧凤#据企查查显示，尹氏家族四人持有力帆控股100%股权，其中SSS持股26.5%，其POOO及儿子尹喜地、女儿尹索微分别持股24.5%。也就是说，力帆股份的实际控制人为尹氏家族四人。
1 腾讯数据中心#技术总监#朱华#SSSSSSPPPPOO说，贵安新区地处西南内陆腹地，气候凉爽、电价便宜。
0 碧桂园#董事局主席#许家印#其中，恒大集团董事长OOO、SSS主席杨国强家族、阿里巴巴PPPPP马云分别以40.7亿、16.5亿及9.8亿元人民币的现金捐赠总额名列前三。
1 南加大(USC)#妇科医师#丁铎#据美国《世界日报》报道，假借职务之便长期性侵女学生的SSSSSSSSPPPPOO(GeorgeTyndall)，当地时间26日上午在其公寓外遭警方逮捕。
0 上海嘉定城发俱乐部#前国脚#毛剑卿#今天下午据相关媒体报道，上海申花球员、PPPOOO已经退役，并且已经于2月14日正式亮相中乙新军SSSSSSSSS，出任球队助理教练一职。
1 大连钢厂#水汽车间工人#赵明远#OOO1969年12月参加工作就一直在钢铁企业任职，最早是SSSSPPPPPP，后来一步步成为厂长，他的“一把手”生涯自此开始。
1 微软#总裁#比尔·盖茨#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、路易威登集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于SSPPOOOOO和亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯。
0 腾讯公司#CEO#孙忠怀#6月11日，SSSS副总裁、企鹅影视PPPOOO在腾讯视频和企鹅影视年度发布会上表示。
0 胡佛研究所#经济学教授#迈克尔·波希金#OOOOOOO，美国斯坦福大学PPPPP、SSSSS高级研究员，曾任美国前总统老布什时期的经济顾问委员会主席。
1 公安部食品药品犯罪侦查局#巡视员#李剑涛#SSSSSSSSSSSS局长吕武钦，PPP、副局长OOO出席了新闻发布会。吕武钦成为该局首任局长。
1 《安家》#领衔主演#孙俪#由六六编剧，OO、罗晋PPPP的电视剧SSSS正在热播中。
0 伊朗外交部#最高领袖#扎里夫#SSSSS发言人阿巴斯·穆萨维则表示，“美国对伊朗PPPP哈梅内伊和SSSSS长OOO实施的毫无用处的制裁，将永远关闭伊朗与美国的外交途径。”
1 法国#神父#南从周#之所以创办复旦公学，是因为在1905年春，天主教耶稣会干涉校政，委任SSPPOOO（Perrin）为总教习，改变办学方针，另立规章。
1 谷歌#CEO#桑达尔.皮查伊#2016年中，SSPPPOOOOOOO突然宣布：世界正从“移动至上”转向“AI至上”，提出人工智能将成为公司核心战略，并渗透到SS产品的方方面面；
0 住房城乡建设部#副部长#余蔚平#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部PPP孙力军，财政部PPPOOO，SSSSSSSPPP易军。
0 新环能源#总经理#汪冀华#处罚结果显示，华新能源及公司董事长OOO、PPP马能财、财务负责人王琪瑞、董秘汪博勋、SSSS副PPP王革运均被处罚，罚款金额合计64万元。
1 德国#著名中国问题专家#弗兰克·泽林#SS《国会》周刊8月12日刊登题为《美国梦在中国》一文。作者为SSPPPPPPPPOOOOOO。
1 内蒙古自治区住房和城乡建设厅#副厅长#李志民#据内蒙古自治区纪委监委消息：SSSSSSSSSSSSSS党组成员、PPPOOO涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
0 中国平安#联席首席执行官#马明哲#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼首席执行官OOO、PPPPPPP李源祥、PPPPPPP陈心颖以及首席财务官兼总精算师姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
0 昆明市中级人民法院审判监督庭#原副局长#刘思源#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员OOO、省监狱管理局PPPP朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、SSSSSSSSSSSSSS原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 住房城乡建设部#副秘书长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部部长张纪南，国务院PPPP丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副部长孙力军，财政部副部长余蔚平，SSSSSSS副部长OO。
0 该剧#主任#陈蔚#SS由著名作家、诗人王海平编剧，中国音乐学院表演艺术教研室PPOO担任导演，北京曲剧的功勋作曲家戴颐生担任音乐唱腔设计。
0 尹明善#妻#尹索微#据企查查显示，尹氏家族四人持有力帆控股100%股权，其中SSS持股26.5%，其P陈巧凤及儿子尹喜地、女儿OOO分别持股24.5%。也就是说，力帆股份的实际控制人为尹氏家族四人。
0 机器学习#之父#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSSPP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
1 市委#副书记#张迎春#SSPPP、市长OOO表示，下一步，湘潭将紧紧围绕“制造强市”，推进“一谷三城”建设，突出发展智能制造，深化“互联网+先进制造”，着力推动信息技术与制造业深度融合，助推湖南制造业迈向中高端，助推湖南互联网产业迈向新台阶，努力为“制造强省”建设贡献湘潭的力量。
1 衢州市卫生健康委员会#出纳#张嘉琪#OOO从小就是一名“学霸”，重点大学计算机专业毕业后进入SSSSSSSSSS担任PP。
0 耶鲁大学#教授#DanielBessner#在美国，文科博士的境况也不怎么好。近期，美国华盛顿大学的PPOOOOOOOOOOOOO和SSSS的讲师MichaelBrenes发表了一篇文章，批判了美国历史学专业学术就业市场的艰难状况。
1 四川#选手#赵攀伟#在象棋赛场，身患绝症的SSPPOOO获得肢体残疾组冠军。
0 昔阳#书记#许利伟#SS县委PPOOO致辞，SS县委副PP、县长侯文亮作招商推介。
0 世界排坛#核心#朱婷#中国女排将迎来世排赛江门站的第一个对手——波兰女排，波兰女排的绝对PP斯马泽克与SSSS第一人OO这两位世界顶级攻击手的巅峰对决一触即发，让我们在江门体育中心体育馆，共同见证这一排坛盛宴，为中国女排加油！
1 辽宁方大集团#集团董事局主席#方威#前不久，在SSSSSS2020年度工作会议上，PPPPPPPOO提出“创效退休奖励金”福利政策的建议，再一次温暖了全体员工的心田，让十里钢城掀起感恩奋进热潮。
0 路易威登集团#首席执行官#比尔·盖茨#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、SSSSSSPPPPP贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁OOOOO和亚马逊PPPPP杰夫·贝索斯。
0 国务院#副总理#姆努钦#新华社昨天下午简短报道，中共政治局委员、SSSPPP刘鹤与美国总统特使、财政部长OOO率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
0 瑞士人工智能实验室IDSIA#之父#汤姆·米歇尔#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长OOOOOO，递归神经网络PP、SSSSSSSSSSSSSS科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国平安#联席首席执行官#陈心颖#8月16日，SSSS2019年中期业绩新闻发布会在香港举行，公司董事长兼首席执行官马明哲、PPPPPPP李源祥、PPPPPPPOOO以及首席财务官兼总精算师姚波出席，包括上海一众管理层也有两地连线。
0 中国#外长#潘多尔#会晤由巴西PP阿劳若主持，SS国务委员兼PP王毅、俄罗斯PP拉夫罗夫、南非PPOOO和印度国务部长辛格出席。
1 博信股份#实际控制人#罗静#有商界女强人之称的江苏博信投资控股股份有限公司（以下简称SSSS）PPPPP、董事长OO被刑拘，引发旗下三家上市公司股价波动。
0 中国文化和旅游部#院长#王旭东#SSSSSSSS党组成员、故宫博物院PPOOO认为，中国是拥有世界遗产最多的国家之一，经过几代人的共同努力，遗产保护工作正从最初的抢救性保护逐渐向预防性保护过渡。
0 经济顾问委员会#高级研究员#迈克尔·波希金#OOOOOOO，美国斯坦福大学经济学教授、胡佛研究所PPPPP，曾任美国前总统老布什时期的SSSSSSS主席。
0 湖北省委#指挥长#应勇#据《湖北日报》报道，2月28日下午，SSSS书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部PPPOO在武汉市调研大数据服务疫情防控工作。
1 香港交易所#行政总裁#李小加#SSSSSPPPPOOO14日在港表示，香港现时发生的事情绝非小事，已持续多时，对市场、经济及港人的影响非常长远。
1 中国外交部#发言人#华春莹#SSSSSPPPOOO称极限施压不具有建设性，并指出：“中国今年二季度经济增长6.2%，而美国是2.1%。”
1 徐克#妻子#施南生#1982年，SS的PPOOO加入新艺城，成为行政总监。
1 吕梁市文水县委#原书记#孙善文#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSSSPPPOOO，SSSSSSS原副书记、县长李晓娥，吕梁市文水县原副县长贺荣杰。
0 市委#书记#易纲#8月29日，SSPP王伟中会见中国人民银行行长OO一行。
1 上海#常务副市长#周波#几个小时前，他和纳斯达克亚太区主席麦柯奕一起见了SS的PPPPPOO。
1 澳大利亚悉尼大学#政治学教授#陈彼得#SSSSSSSSPPPPPOOO（音）分析，新西兰9月将举行大选，当前该国经济增长缓慢，企业信心较低，阿德恩领导的中左派工党选情落后于保守的国家党。
1 郭伯母#亲生女儿#芙妹#杨过道：“OO是郭伯伯、SSS的PPPP不是？
0 宁波市#书记#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、SSS委PP的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SSS市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSS政协主席的OOO履新宁波代市长。
1 微软公司#联合创始人#盖茨#报道介绍称，SSSSPPPPPOO已经向比尔及梅琳达·OO基金会捐出了超过350亿美元。
0 中国农业银行资产管理部#副行长#张立林#2014年8月，OOO担任SSSSSSSSSSS总裁（总经理），直至2017年9月调任中国建设银行PPP。
1 启迪之星（成都龙泉驿）#执行总经理#蒋文静#SSSSSSSSSSSPPPPPOOO则表示，作为清华大学和成都市政府深入合作的项目，自2017年落户成都经开区龙凌科创中心以来，无论是政务服务还是政策扶持上都得到了当地政府的大力支持，感受到了良好的营商环境。
1 黄蓉#女儿#郭芙#杨过见了双雕红马，早料到马上少女是郭靖、SS的PPOO。
1 山西太钢不锈钢精密带钢有限公司#副经理#武显斌#SSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO介绍，用于折叠屏手机的“手撕钢”被称为“柔性屏钢”，为厚度0.03毫米的不锈钢箔材，是生产折叠屏手机的关键材料。
0 南京女子师范学校#教师#吕美荪#吕惠如任SSSSSSSS校长，OOO任奉天女子师范学校校长，吕碧城任天津女子师范学校校长，吕坤秀任厦门女子师范学校PP，姐妹四人，同事教育工作。
0 科技部#参事#刘燕华#中国国务院PP、SSS原副部长OOO29日在深圳表示，碳排放达到峰值的城市要算好“城市范围内化石能源直接消耗”和“耗能产品使用的间接排放”这两笔账，考虑短期与长期方案、成本和经济效益的结合，处理好低碳与发展的关系。
0 中山大学#教授#刘滇生#北京大学原校长林建华PP、山西大学OOOPP、北京大学陈兴PP、清华大学李景虹PP出席了会议，北京大学马玉国PP、高毅勤PP和SSSS陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
1 薛芷伦#大儿子#马桂烽#说到早前传出与家族拥百亿财产的富豪马清伟和SSSPPPOOO（Justin）分手，她说：“有这个传闻的时候我经纪人已经代为回答，这是两个人的事不会回应，今天也是一样，多谢大家关心。
0 英语学习事业部#总经理#陈婉清#变动包括SSSSSSSPPP张枫、儿童产品事业部PPP（多纳）OOO等一线业务部门领导，及客服部总监蔡凌、互联网中台部包颖等支持部门负责人。
0 台湾#叔叔#张少怀#家庭出生演艺世家的张菲，父亲为SS综艺大哥OOO，PP是费玉清，姑姑是费贞绫。
1 新华社#记者#边巴次仁#SSS拉萨7月31日电题：人间奇迹在高原——新中国成立70年西藏发展成就纪实SSSPP段芝璞、OOOO、刘洪明这里是世界屋脊，平均海拔超过4000米，高寒缺氧，条件艰苦；
0 联想控股股份有限公司#董事长#郭广昌#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如SSSSSSSSSSPPP柳传志，新希望集团PPP刘永好，TCL创始人、PPP李东生，复星国际PPPOOO等。
0 大众集团#CEO#拉吉夫·苏里#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括SSSSPPP赫伯特·迪斯、辉瑞制药有限公司PPP阿尔伯特·布尔拉、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPPOOOOOO。
0 国务院#中方牵头人#刘鹤#8月13日晚，中共中央政治局委员、SSS副总理、中美全面经济对话PPPPPOO应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。
1 中国女排#主攻#刘晏含#此役SSSS首发登场的是PPOOO、段放，副攻杨涵玉、郑益昕，接应杜清清，二传刁琳宇和自由人倪非凡。
0 安徽省#书记#李平#值得注意的是，半个月前，SSS委决定OO同志不再担任阜阳市委PP、常委、委员职务，接替他职位的是SSS现任副省长杨光荣。
0 柬埔寨#政府顾问#马朝旭#2019年8月6日，外交部副部长OOO会见来华参加亚欧会议亚洲高官会的SSSPPPP索西帕纳。
0 黑龙江#市长#王战营#比如2018年1月，时任郑州市委副书记、PP的程志明北上SSS任副省长，之后，OOO出任郑州市委副书记、代理PP，前后不到两周时间，又返回商丘，继续担任市委书记。
0 图灵奖#得主#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，SSSPP罗杰·雷迪，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 莫斯科鲍曼理工大学工业电气工程教研室#负责人#亚历山大·克拉索夫斯基#SSSSSSSSSSSSSSSSSSPPPOOOOOOOOOOO表示，尽管如此，世界多数行业专家仍选择永磁电机。
0 乌克兰#总统#米哈伊尔·波塔夫斯基#6月中旬，SSS最高拉达代表OOOOOOOOOO透露泽连斯基的团队正在为与俄罗斯PP普京的会晤作准备。
0 金种子集团#局长#宁中伟#2019年10月，OOO从SSSSS董事长职位上离开，之后，阜阳市退役军人事务局PP贾光明临危受命，成为新任董事长兼总经理。
1 军委政治工作部#主任#苗华#中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成，中央军委委员、SSSSSSSPPOO，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。
1 中盛光电能源股份有限公司#法定代表人#王兴华#工商信息显示，SSSSSSSSSSSS（下称“中盛光电”）近日变更了PPPPP，OOO卸任，由翟林高接任。
1 速度与激情#主角#范·迪塞尔#在今年三月，雅迪宣布了全新品牌大使——OOOOO，SSSSS的PP之一。
1 俄罗斯#外长#拉夫罗夫#会晤由巴西PP阿劳若主持，中国国务委员兼PP王毅、SSSPPOOOO、南非PP潘多尔和印度国务部长辛格出席。
1 南都电源#董事#朱保义#不过，作为SSSS的PP兼总经理，OOO同时又身为公司旗下多个板块业务负责人，尤其是其任职总经理兼PP的安徽华铂再生资源科技有限公司(以下简称华铂科技)，是SSSS2018年净利润的主要来源。
1 《迷局破之深潜》#主演#成毅#11月17日，由欢瑞世纪出品，东阳华恒影视、重庆广播电视集团（总台）、霍尔果斯卓达影视、重庆银龙影视联合出品，吴懿韬携手OO、颖儿等优秀演员共同PP的热血青春谍战剧SSSSSSSS正式开机。
0 世界#创始人#杰夫·贝索斯#SS首富、亚马逊公司PPP、蓝色起源公司老板OOOOOO5月9日宣布，他打算推出一款可搭载飞行器及设备的高科技登陆器，以此参与新的登月竞赛。
0 巴西#国务委员#王毅#会晤由SS外长阿劳若主持，中国PPPP兼外长OO、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长潘多尔和印度国务部长辛格出席。
0 人力资源社会保障部#副主任#孙力军#副组长有6人，包括SSSSSSSSS部长张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委PPP胡祖才，公安部副部长OOO，财政部副部长余蔚平，住房城乡建设部副部长易军。
1 邱晓华#高中同学#聂春榕#SSS和妻子OOO（又一说“聂春荣”）原是PPPP。
1 广州地理研究所#博士#杜志威#日前，SSSSSSSOOOPP与他的同事们利用官方统计数据分析发现，2000年~2016年广东全省绝大部分地方（占比73.17%）常住人口规模实现了增长；
0 联合国数字合作高级别小组#主席#马云#当天，2019世界人工智能大会在沪举行。SSSSSSSSSSSS联合PP，阿里巴巴集团董事局PPOO与马斯克展开一场“双马对话”。
1 组织部#部长#于绍良#上海市委常委、SSSPPOOO出席会议并讲话。
1 广东体改研究会#副会长#彭澎#SSSSSSSPPPOO分析，东北原有的国企和体制内的人员比较多，城镇化比较早，计划生育执行比较严，人们也比较容易接受计划生育的理念。
0 中共中央政治局#特使#刘鹤#中国官方通讯社新华社昨早公布，习近平主席PP、SSSSSSS委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO，将于本周四和五前往华盛顿，与莱特希泽和姆努钦进行第七轮中美经贸高级别磋商。
1 国家税务总局#总审计师#王道树#6月25日，澎湃新闻查询SSSSSS官网“领导专栏”注意到，OOO已于今年6月起担任SSSSSSPPPP兼货物和劳务税司司长，跻身总局领导班子。
1 致公党海南省第七届委员会#副主任委员#林肇宏#3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，SSSSSSSSSSSSPPPPP，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任OOO同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。
1 《扫毒2天地对决》#主演#刘德华#其中SSSSSSSSS由OOO、古天乐PP，曾拍摄过《拆弹专家》的邱礼涛执导；
0 徒利家族#长子#珊莎#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为PP罗柏、长女OO、次女艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
0 中国东方党委#董事长#蒋凡#SSSSSS书记、PPP吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁OO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 成龙#儿子#房祖名#SS和张国立，一个是响誉国际的功夫影星兼导演，一个是内地爆款剧的制造者，可他俩都有一个不成器的PP，SS的PPOOO吸毒被抓后身败名裂，张国立PP张默更加离谱，读中戏时暴打女友童瑶遭开除，入行后两度吸毒被抓，成了娱乐圈的反面教材，张国立夫妇的脸让他丢尽。
0 收入规划核算司#局长#王道树#2005年12月起，OOO先后任国家税务总局计划统计司副司长、SSSSSSS副司长，大企业税收管理司司长兼海洋石油税务管理局PP，SSSSSSS巡视员等职。
0 令狐冲#掌门#岳先生#SSS道：“这位是我师父，华山派PPOOO……”
0 亚马逊#首席执行官#杰夫·贝索斯#据法国《费加罗报》19日报道，法国首富、路易威登集团PPPPP贝尔纳·阿尔诺身家突破1000亿美元，成为全球第三位跨入“千亿俱乐部”的超级富豪，个人资产仅次于微软总裁比尔·盖茨和SSSPPPPPOOOOOO。
1 国家电网有限公司#党组书记#寇伟#中共中央组织部有关负责同志宣布了中央关于SSSSSSSS董事长、PPPP任职的决定：OO同志任SSSSSSSS董事长、PPPP，免去其SSSSSSSS总经理职务。
0 徒利家族#幼子#瑞肯#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女珊莎、次女艾莉亚、次子布兰和PPOO。
0 中国音乐学院表演艺术教研室#功勋作曲家#戴颐生#该剧由著名作家、诗人王海平编剧，SSSSSSSSSSSSS主任陈蔚担任导演，北京曲剧的PPPPPOOO担任音乐唱腔设计。
1 陕北#汉子#张立强#已过不惑之年的SSPPOOO，高兴得像个刚刚得到期盼已久的玩具的孩童。
0 百度#顶级专家#吴恩达#OOO是深度学习领域的PPPP，被中国人所熟悉更多是因为，OOO曾担任SS首席科学家，但在2017年初离职。
1 小马奔腾#原董事长#李明#曾经出品过电视剧《三国》并俘获多项大奖的SSSSPPPPOO的遗孀金燕，因OO生前签署的上市对赌协议补偿纠纷，被一审判决负债2亿元。
1 阿里体育集团#董事长#张勇#2015年5月OO兼任银泰商业集团董事局主席。2015年9月兼任SSSSSSPPP。
0 永定区委#书记#陈美心#SSSSPP祝云武出席并致辞，马来西亚旅游总会副会长OOO参加活动。
0 陕西省委#原书记#陈国强#据最高人民检察院网站消息，近日，天津检察机关依法对SSSSPPP赵正永涉嫌受贿案、陕西省人民政府原副省长OOO涉嫌受贿案提起公诉。
1 江州#刺史#徐澄#故陈朝SSPPOO率兵阻于南康（今江西赣州南康区），韦洸不知形势，不敢贸然南下。
1 全国#人大代表#雷军#5日上午，SSPPPP、小米集团董事长兼CEOOO听完今年的政府工作报告后非常激动，“我粗略统计了下，现场鼓掌43次，大家非常兴奋，特别提气。”
1 国家经委#主任#张劲夫#时值OOO同志从安徽调任到北京，担任国务委员兼SSSSPP。
0 华南区#总经理#李忠桦#综合本轮投资方招商局创投执行董事OOO、创新工场执行董事兼SSSPPP熊昊、明势资本创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 蒙古国#首相#达契奇#此前，柬埔寨PP洪森、SSS总统巴特图勒嘎和塞尔维亚第一副总理兼外长OOO先后访华。
0 国务院#首相#李克强#应SSS总理OOO邀请，荷兰王国PP马克·吕特将于6月27日对中国进行工作访问。
1 石圪节公社#主任#白明川#公社PP周文龙和SSSSSPPOOO是高中的同班同学，也是同一年当了公社武装专干的。
1 福州#副都统#多隆阿#去年，OOO已授SSPPP，他感激曾国藩；
1 安徽#省委原常委#陈树隆#SSPPPPP、原副省长OOO（受贿超2.7亿）：无期
1 赛麟汽车#联合创始人#王晓麟#与此同时，赛麟品牌创始人史蒂夫·赛麟和SSSSPPPPP、董事长OOO携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、赛麟S1，以及所谓的超跑SUV赛麟迈克、电动小跑车迈迈也同时亮相。
0 该剧#功勋作曲家#王海平#SS由著名作家、诗人OOO编剧，中国音乐学院表演艺术教研室主任陈蔚担任导演，北京曲剧的PPPPP戴颐生担任音乐唱腔设计。
1 电子长市宣传部#副部长#拓乃章#8月4日下午，新京报记者致SSSSSSSPPP、县委通讯组组长OOO，询问事故调查进展及赔偿方案等问题，对方称需请示领导。
0 杭州海兴电力科技股份有限公司#副主任干事#李小青#OOO同样于1963年出生，研究生学历，曾任杭州仪表厂工程师、杭州市总工会PPPPP，2003年加入SSSSSSSSSSSSSS担任副总经理。
0 明势资本#执行董事#熊昊#综合本轮投资方招商局创投PPPP李忠桦、创新工场PPPP兼华南区总经理OO、SSSS创始合伙人黄明明观点，本次投资逻辑可归纳为以下三方面：市场规模与前景方面，目前，国内三方物流有着高达1.2万亿的市场，80万家三方物流企业同台竞争，但是行业高度分散，数字化程度低，目前存在产业升级的巨大机会；
0 祁门#总督#包人杰#曾国藩刚任两江PP，文书信报大量增加，SS县令OOO为讨好PP，送来十个崭新的梓木大红柜子。
0 民主党#高级官员#克里斯·卡尼#“联邦倡导者”的成员还包括了前SSS众议员OOOOOO（ChrisCarney）、以及曾在特朗普当局的美国国家安全委员会（NSC）里担任过一年多PPPP的詹妮弗·阿兰吉奥（JenniferArangio）等。
0 中山大学#原校长#李景虹#北京大学PPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、北京大学陈兴教授、清华大学OOO教授出席了会议，北京大学马玉国教授、高毅勤教授和SSSS陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
1 广东省政协#原主席#朱明国#SSSSSPPPOOO（受贿超1.4亿）：死缓
0 三亚市#轮值总裁#花兴#SSS副市长OO出席并证签，科大讯飞PPPP吴晓如、招商局海南开发投资有限公司总经理朱文凯在线证签。
0 宁波#市长#刘奇#2016年2月，时任浙江省委常委、SS市委书记的OO跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在SS市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SS市政协主席的唐一军履新SS代PP。
1 珠海市#前副市长#林行道#《中国经营报》记者连续多日的调查显示，SSSPPPPOOO的两个儿子，出现在这个项目开发公司的股东名录上，而这个项目的货值，已高达20亿元人民币。
1 德国经济参议院#中国首席代表#杨明#开馆仪式由出席东北亚博览会欧洲代表团的第一副团长、SSSSSSSPPPPPPOO先生主持，他说，很高兴作为今天活动的主持人，今天我们欧洲6个国家和欧洲地区从不同的地方，沿着我们共同架起的合作桥梁，汇聚在这个被誉为“北国春城”的美丽城市—长春，在这里我们将共同开启一扇崭新的大门
0 明代#城市#蚌埠#OO，这个位于安徽北部的PP，历史上名人辈出，因SS开国皇帝朱元璋而被载入史册，走至现代，亿万富豪史玉柱也成为OO的一张商业名片。
0 台积电#董事长#胡正大#敦泰电子PPPOOO曾是SSS营销副总经理，让他印象最深刻的是台湾爆发“非典”期间，张忠谋力排众议率团前往美国推广业务。
0 组织部#常委#于绍良#上海市委PP、SSS部长OOO出席会议并讲话。
1 湖北#巡抚#崇纶#二月，SSPPOO丁母忧解职，在德安守城有功的青麟，被咸丰帝任命为PP。
0 中国网络社会组织联合会#主任#赵晖#中央网信办网络社会工作局副局长、SSSSSSSSSSS秘书长OO出席会议，湖南省委宣传部副部长、省委网信办PP周湘致辞。
0 台北#前董事长#郭台铭#在国民党25日举行的政见发表会中，前SS县长周锡玮、高雄市长韩国瑜、孙文学校校长张亚中、鸿海PPPPOOO，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 《大明风华》#执导#张挺#由朱亚文、汤唯、乔振宇等主演，OOPP的剧情古装剧SSSSSS正在卫视热播。
1 农业农村部渔业渔政管理局#副局长#韩旭#SSSSSSSSSSSSPPPOO：畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。
0 上海市浦东新区市场监管局#第一书记#刘劲松#SSSSSSSSSSSS三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村PPPP隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 360金融#实控人#周鸿祎#SSSSS的2018年年报显示，该公司的PPP为OOO，持股14.4%，拥有76.3%的投票权。
1 中国人民解放军31677部队#副部队长#景海鹏#更新于7月22日的中国军网“OOO简介”也显示，他已经任职SSSSSSSSSSSSSSPPPP。
1 杭州阿里妈妈网络技术有限公司#总经理#朱顺炎#6月25日消息，天眼查数据显示，6月17日，SSSSSSSSSSSSSS发生工商变更，OOO卸任法定代表人、董事长兼PPP，由张忆芬接任。
1 西岭派出所#辅警#周正良#SSSSS接警后，副所长李科（男，34岁）带领PPOOO（男，39岁）、罗永红（男，36岁）驾驶警车前往处置。
0 法国#总统#鲁哈尼#据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊朗PPOOO与SSPP马克龙通电话时表示：“伊朗无意加剧该地区的紧张局势，伊朗从未寻求与任何国家开战，包括美国。”
0 阿里巴巴淘宝#副总裁#蒋凡#中国东方党委书记、董事长吴跃，PPP熊丘谷、徐勇力，SSSSSS总裁兼天猫总裁OO、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
1 中国建设银行#行长#刘桂平#7月27日，SSSSSS副董事长、PPOOO在中国财富管理50人深圳论坛上表示，经过多年的发展，目前我国资管产品的规模已经突破80多万亿元，其中银行系资管规模超过一半，银行系资管的高质量发展对推动整个资管行业的高质量发展举足轻重。
1 中小企业协会#会长#李子彬#6月26日，在SSSSSS主办的2019“小企业大梦想”投融资协会上，SSSSSSPPOOO表示，我国的民营经济和小企业创造了全国65%以上的GDP，但是只占三分之一的信贷资源，实现我国经济的可持续发展，金融支持十分重要，必须建立尽职免责制度，建立敢贷愿贷的制度。
0 北京大学#教授#刘滇生#SSSS原校长林建华PP、山西大学OOOPP、SSSS陈兴PP、清华大学李景虹PP出席了会议，SSSS马玉国PP、高毅勤PP和中山大学陈小明PP通过远程视频方式全程参加会议。
0 张艺谋#独生女#肖华#众所周知，张末是SSS和前妻OO的PPP。
0 国务院#贸易代表#姆努钦#8月13日晚，中共中央政治局委员、SSS副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国PPPP莱特希泽、财政部长OOO通话。
1 孟州黄河大桥项目#副总工程师#高波#SSSSSSSSPPPPPOO说，80米跨径钢箱梁系厂内整孔拼装制作，通过两台450吨提梁机移运至TLC550型组合式模块车上运输到桥位，采用国内首创的LG550特大型架桥机双幅整孔架设。
1 李兆会#父亲#李海仓#2003年1月，SSS从PPOOO手里接手海鑫钢铁集团。
1 某手机App#产品渠道总监#孙宁超#SSSSSSPPPPPPOOO：比如说你要做到总榜的前100，一天可能需要有10多万或者20多万的下载量。
1 朔州市山阴县住建局#党组书记#王泽邦#SSSSSSSSSPPPP、局长OOO在推进行政审批“两集中、两到位”工作中不作为问题。
1 土耳其#总统#埃尔多安#2018年9月，俄罗斯PP普京和SSSPPOOOO在俄罗斯索契会晤，双方决定在伊德利卜省的叙政府军与反对派武装之间建立非军事区。
0 美国#国务委员#埃斯珀#中国PPPP兼国防部长魏凤和3月3日应约同SS国防部长OOO通电话。
1 魔教#教主#东方不败#众人听她提到“SSPPOOOO”八字，脸色都为之一变。
0 《陆战之王》#主演#张寒冰#作为迎接新中国成立70周年的首批献礼剧，由总导演康洪雷、导演OOO联合执导，陈晓、王雷、吴樾等PP的青春陆战电视剧SSSSSS正在热播中。
0 鸿海#市长#郭台铭#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为高雄PP韩国瑜以26.9%领先SS董事长OOO的20.9%；党外对比的部分，韩国瑜对上蔡英文与台北PP柯文哲，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，OOO则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
0 江西记者站#书记#苏荣#据《中国经济周刊》记者获悉，郭海为中国经济时报原SSSSS站长，但郭海更为独特和被流传的标签是“OO掮客”，在OO任江西省委PP期间，他在江西当地被称为“地下组织部长”、OO的“御用记者”。
1 辉瑞制药有限公司#CEO#阿尔伯特·布尔拉#报道称，在北京的人民大会堂参加此次会议的业界领袖包括大众集团PPP赫伯特·迪斯、SSSSSSSSPPPOOOOOOOO、戴姆勒公司的奥拉·卡莱纽斯、联合包裹运送服务公司PPP戴维·阿布尼、霍尼韦尔公司PPP达留斯·亚当奇克以及诺基亚公司PPP拉吉夫·苏里。
0 岳州#参将#廉昌#博勒恭武和SS知府OO、巴陵知县胡方穀、PP阿克东阿闻讯仓皇逃走。
0 省高级人民法院审判委员会#原专职委员#刘思源#相关部门已对省监狱管理局原副巡视员OOO、省监狱管理局原副局长朱旭、SSSSSSSSSSSSPPPPP梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，
0 赛麟汽车#联合创始人#史蒂夫·赛麟#与此同时，赛麟品牌创始人OOOOOO和SSSSPPPPP、董事长王晓麟携旗下旗舰车型赛麟S7全新勒芒版、赛麟S1，以及所谓的超跑SUV赛麟迈克、电动小跑车迈迈也同时亮相。
1 于木子#大学同学#宋月芦#已为人母的OOO是SSS的PPPP，她的一番话说进了SSS心里，“只要你没计划当‘丁克’，晚生不如早生，趁年轻风险小，孩子也更健康。”
1 广州恒大#前锋#埃尔克森#根据亚足联官网消息，SSSSPPOOOO已进入中国男足最新一期大名单。
0 递归神经网络#之父#李勇#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事OO，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，SSSSSSPP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 南方网全媒体#实习生#王彪#SSSSSS记者李凤祥OOPPP芮菁梁洁
1 新界社团联会#理事长#陈勇#港区全国人大代表、SSSSSSPPPOO对记者说，综观近几次游行示威，不管主办方标榜多“和平”，最后总会被利用演变成混乱的非法集会及暴力冲突，造成警民受伤。
1 华昌达#实际控制人#颜华#OO是SSS的原董事长兼PPPPP、大股东。
0 香港#主任#刘浩宇#《破冰行动》电视剧中，SS毒枭OOO勾结广东东山市塔寨村村委会PP林耀东，并将东山市市长和市公安局副局长拉下水充当他们的“保护伞”，在塔寨村建立冰毒地下生产基地，利用OOO在SS的浩宇集团秘密将冰毒跨境运输至境外牟取暴利。
1 李后主#宠姬#张丽华#那OOO是SSS的PP，发长七尺，光可鉴人，SSS为她废弃政事而亡国，其媚可知。
1 前苏联#宇航员#斯韦特兰娜•萨维茨卡娅#据报道，1984年，SSSPPPOOOOOOOOOOO，成为首位执行太空行走任务的女性
0 鸿海#市长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄PPOOO、孙文学校校长张亚中、SS前董事长郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 国民党#主席#李登辉#新党系出中国SSS，1993年部分成员因反对时任SSSPPOOO而退党自立门户。
0 人民银行#部长助理#陈雨露#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部PPPP张军、财政部副部长邹加怡、商务部副部长王受文和SSSS副行长OOO介绍峰会有关情况
0 中国工程院#高级副总裁#奉佑生#SSSSS院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，映客直播CEOOOO，猎豹移动PPPPP肖杰等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 交通运输部#副部长#戴东昌#5月10日，SSSSSPPPOOO在国务院新闻办举行的政策例行吹风会上表示，力争2019年底前基本取消全国高速公路省界收费站，加快ETC电子不停车快捷收费系统的推广应用，实现不停车快捷收费。
0 美国#总统#李峥#对于SS商务部的上述表态，中国现代国际关系研究院SS所学者OO对参考消息网表示，这一新表态是G20大阪峰会上SSPP特朗普对于华为表态的延续，SS商务部并没有改变华为被列入实体清单的现实，但是在具体操作上增加了一些空间。
0 市工商联#主任#韩忠民#1992年4月，我和统战部办公室PP张玉生、SSSS党组书记OOO去改革开放前沿城市福州、温州等地考察。
0 珠晖公安分局禁毒大队#原副所长#蒋玉春#2015年12月，珠晖区东风路派出所PPPPOOO与SSSSSSSSSS原民警管政国到郴州市参加朋友乔迁宴席，后与朋友在郴州某酒店房间休息，期间吸食了毒品冰毒和麻古。
0 卡内基梅隆大学计算机学院#之父#于尔根·施密德胡伯#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主罗杰·雷迪，机器学习PP、SSSSSSSSSSSS院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任OOOOOOOOO等等。
0 中国#前身#马相伯#复旦公学是复旦大学的PP，创始人为SS近代知名教育家、爱国人士OOO，首任校董为国父孙中山先生。
1 中国政法大学传播法研究中心#副主任#朱巍#SSSSSSSSSSSSSPPPOO向记者介绍，将日常生活行为数据纳入个人征信系统是一个国际通行的做法。
1 保安局#局长#李家超#大公文汇全媒体报道，香港行政长官林郑月娥和SSSPPOOO今日(15日)探望沙田冲突中受伤的警员。
1 韩国#外长#康京和#国务委员兼外交部长王毅20日晚在北京古北水镇会见来华出席第九次中日韩PP会的SSPPOOO、日本外相河野太郎。
1 新华社#记者#张汝锋#SSSPPOOO摄
0 新京报#记者#汪世军#SSSPP孙靖白赵毅波编辑OOO校对李项玲
0 联合国工发组织#院长#罗杰·雷迪#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括SSSSSSS总干事李勇，特斯拉CEO马斯克，图灵奖得主OOOOO，机器学习之父、卡内基梅隆大学计算机学院PP汤姆·米歇尔，递归神经网络之父、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
0 广东省汕尾市#原支部书记#蔡东家#剧中村主任林耀东的原型是原SSSSSS人大代表、陆丰市甲西镇博社村PPPPPOOO，此案是中国缉毒史上的一个标志性战役。
1 中国农业银行资产管理部#总裁#张立林#2014年8月，OOO担任SSSSSSSSSSSPP（总经理），直至2017年9月调任中国建设银行副行长。
0 开拓者#球员#CJ·迈克勒姆#SSS球星OOOOOOO是最初几个宣布退出美国男篮的PP之一，对于其他人随后的接连退出，他认为原因是不想背黑锅。
0 华山派#师父#岳先生#令狐冲道：“这位是我PP，SSS掌门OOO……”
1 凯悦基金会#主席#汤姆士·普利兹克#当地时间2020年3月3日中午，SSSSSPPOOOOOOOO在芝加哥正式宣布，来自爱尔兰都柏林的两位女建筑师伊冯·法雷尔(YvonneFarrell)和谢莉·麦克纳马拉(ShelleyMcNamara)荣获2020年度普利兹克建筑奖，她们是史上第47和第48位获奖者，也是首次荣获该奖的爱尔兰建筑师。
1 中国#国务委员#魏凤和#SSPPPP兼国防部长OOO3月3日应约同美国国防部长埃斯珀通电话。
1 林震南#之子#林平之#及后青城派掌门人余沧海为图夺取剑谱，不惜将SSS一家灭门，但SSSPPOOO被华山派掌门岳不群救回成了唯一幸存者并收为旗下弟子，此外SSS死前请令狐冲转告遗言，使OOO得以寻回剑谱，但剑谱却辗转落入岳不群手中。
0 陕西省委#书记#李明远#这场会议，市委副PP、市长OOO主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任SSSS常委、西安市委PP的王永康。
0 杨过#之父#郭啸天#当年郭靖PPOOO与SS的祖父杨铁心义结兄弟，两家妻室同时怀孕。
1 杨过#祖父#杨铁心#其时婚配讲究父母之命、媒妁之言，男女本人反而做不了主，因之当年郭靖之父郭啸天与SS的PPOOO才有指腹为婚之事。
0 《热血同行》#主演#刘一志#昨日，由OOO执导，黄子韬、易烊千玺、王子腾等PP的热血青春励志剧SSSSSS在优酷独家播出了。
0 浙江省委#书记#唐一军#2016年2月，时任SSSS常委、宁波市委PP的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市市长岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任宁波市政协主席的OOO履新宁波代市长。
1 安徽临泉县人社局#原工会主席#王飞#其中，SSSSSSSSPPPPPOO因贩卖海洛因，被判无期徒刑。
1 吏部#左侍郎#徐阶#两年校长任期之后，OO得到了一份至关重要的工作――SSPPP，即人事部副部长。
1 新兴区长兴乡柳毛河村#第一书记#白玉忱#回想起遭遇险情的一刻，躺在病床上的SSSSSSSSSSPPPPOOO忍不住轻声叹息，他万万没想到，再也见不到憨厚、踏实的宋金泽了。
0 江苏省#公安局长#刘必权#案发后，SSS、市领导高度重视，SSS副省长、公安厅长刘旸，淮安市市长蔡丽新前往指导案件处置工作，淮安市副市长、PPPPOOO第一时间赶赴现场，省、市、区公安机关成立专案组，全力开展侦破工作，通过综合采取多种侦査措施，迅速锁定犯罪嫌疑人身份。
1 Facebook#创始人#扎克伯格#2014年，马库斯被SSSSSSSSPPPOOOO招入麾下。
0 穆平国#父亲#城阳长公主#SSS承袭PP穆寿的宜都王爵位，娶OOOOO为妻，拜驸马都尉、侍中、中书监，为太子拓跋晃四辅之一。
0 机器学习#之父#马斯克#今年世界人工智能大会嘉宾阵容堪称“豪华”，其中包括联合国工发组织总干事李勇，特斯拉CEOOOO，图灵奖得主罗杰·雷迪，SSSSPP、卡内基梅隆大学计算机学院院长汤姆·米歇尔，递归神经网络PP、瑞士人工智能实验室IDSIA科研主任于尔根·施密德胡伯等等。
1 中国国务院#参事#刘燕华#SSSSSPP、科技部原副部长OOO29日在深圳表示，碳排放达到峰值的城市要算好“城市范围内化石能源直接消耗”和“耗能产品使用的间接排放”这两笔账，考虑短期与长期方案、成本和经济效益的结合，处理好低碳与发展的关系。
0 曾国藩#长子#贺瑗#利生药铺老板OO的堂妹已许配给SSS的PP纪泽为妻，两家结了亲。
0 徒利家族#幼子#珊莎#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子罗柏、长女OO、次女艾莉亚、次子布兰和PP瑞肯。
1 华盛顿彼得森国际经济研究所#专家#查德·鲍恩#美国《大西洋》月刊网站6月18日发表SSSSSSSSSSSSSPPOOOOO的文章称，中国通过降低除美国以外其他国家关税的做法，结交更多朋友，从而巧妙应对美国发动的贸易战。
0 职业与成人教育股#副局长#杜克真#运城市河津市教育科技局原PPPOOO、SSSSSSSS原股长宋彩红、行政审批股原股长高梦霞等人不作为、乱作为问题。
1 中国证监会#副主席#方星海#4月21日，SSSSSPPPOOO在杭州的一番讲话，为期货市场带来佳音。
1 高雄市长办公室#副主任#胡美音#据“中时电子报”消息，25日上午10时左右，SSSSSSSPPPOOO的邮箱收到一封邮件，署名为“高雄市轮船公司董事长黄文财”，内文提及：“美音姐，老板刚联系我，请我帮忙看看政见发表会讲稿，麻烦把材料发我一份，谢谢。”
0 财政部#副部长#张军#6月24日，外交部就习近平主席出席二十国集团（G20）领导人第十四次峰会举行中外媒体吹风会，外交部部长助理OO、SSSPPP邹加怡、商务部PPP王受文和人民银行副行长陈雨露介绍峰会有关情况
0 吕梁市文水县#县长#贺荣杰#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSS委原书记孙善文，SSSSSS委原副书记、PP李晓娥，SSSSSS原副PPOOO。
1 台湾#作家#龙应台#SSPPOOO近日在社交媒体上谈论香港乱局。
1 美国网络司令部#司令#保罗·中曾根#SSSSSSSPPOOOOOO已经表示，有必要在对手网络的深处进行“提前防御”，从而表明，美国将对它遭到的网络袭击作出报复。
0 台当局外事主管部门#亚洲事务高级主任#博明#新加坡《联合早报》3月21日报道称，美国国家安全委员会PPPPPPPPOO与SSSSSSSSS次长徐斯俭在所罗门群岛会晤，讨论南太平洋情况。
1 阿里#CEO#张勇#一个是盛大CFOOO，他后来成为了SS的PPP，成为“逍遥子”；
1 张欧影#丈夫#艾迪#对SSS而言，这无疑是个好消息。她和PPOO2006年在美国注册结婚，随后在圣地亚哥安家，还有了两个孩子。
0 山西省文物局#常务副厅长#刘新云#移交仪式上，受山西省副省长张复明、副省长OOO委托，山西省公安厅PPPPP汪凡与SSSSSS局长雷建国，郑重签字，互换文本，以庄重方式，正式移交互换了《山西省公安机关打击文物犯罪第二批追缴文物移交清册》。
1 耶律齐#先兄#耶律晋#SSS恨恨的道：“先君楚材公被蒙古皇后下毒害死，PPOOO为当今蒙古皇帝所杀，小可与蒙古暴君，实有不共戴天之仇。”
1 全球#女首富#弗朗索瓦斯·贝当古#奢侈品行业的这轮强劲涨势不仅让阿尔诺获益，也让法国其他几位奢侈品巨头的资产排名蹿升，例如SSPPP、欧莱雅集团所有者OOOOOOOOO以560亿美元排名第九;开云集团老板弗朗索瓦·皮诺以371亿美元身家位列第23位。
1 阿拉斯加#参议员#莉萨·穆尔科斯基#报道称，SSSSPPPOOOOOOOO、丹·沙利文以及众议员唐·扬，和所有共和党人也都要求将海鲜从关税清单中删除。
0 利希慎家族#非执行董事#陆雁群#利孝和的妻子是OOO，尊称「利孝和夫人」，是现任无线PPPPP，香港著名慈善家及SSSSS成员
0 蔚来汽车#软件发展副总裁#李斌#值得一提的是，有消息称，8月14日，SSSS创始人OO发布内部邮件，宣布蔚来联合创始人兼执行副总裁郑显聪即日起退休，这是继6月底蔚来PPPPPPP庄莉之后，又一位离开SSSS的高管。
1 北汽集团#董事长#徐和谊#SSSSPPPOOO在公告中称，“通过对戴姆勒投资加深双方合作伙伴关系，也一直是SSSS的意愿”。
1 法国巴黎银行中国部董事#总经理#朱泉星#SSSSSSSSSSSPPPOOO告诉记者，自建高校的周期很长，效率低下。
0 市委#常委#李明远#这场会议，SS副书记、市长OOO主持会议，2017年度民主生活会主持者是时任陕西省委PP、西安SS书记的王永康。
1 阿里巴巴#CEO#张勇#SSSSPPP、菜鸟董事长OO在5月28日的2019全球智慧物流峰会上表示，2018年中国递送的包裹量超过500亿个，其中由菜鸟体系提供电子编码服务的超过300亿个。
1 湖北省委#书记#蒋超良#SSSSPPOOO，山西省长楼阳生，湖北省长王晓东出席签约仪式并见证签约。
1 何东爵士#侄孙#何鸿燊#OOO这样说：我当上了（联昌）公司的秘书，因为我通晓化学知识，而且他们知道我可以信任——我是SSSS的PP。（麦洁玲，1999）
0 印度国大党#临时主席#阿尔温德·凯杰里瓦尔#SSSSSPPPP索尼娅·甘地在会见总统后对媒体说，印度中央政府严重失职，总理莫迪以及德里首席部长OOOOOOOOOO仍然坐视不管。
1 中国电子信息产业集团#董事长#芮晓武#中新网福州5月8日电(记者龙敏)在此间举行的第二届数字中国建设峰会上，SSSSSSSSSSPPPOOO首次发布了现代数字城市理念和建设思路。
1 新西兰#总理#阿德恩#据路透社28日报道，SSSPPOOO当天访问澳大利亚，当着澳大利亚PP莫里森和媒体的面对澳政府的移民政策提出强烈批评，莫里森立刻回怼过去说：“你犯了罪，又不是澳大利亚公民，你就没权留在这里。”
0 物流信息互通共享技术及应用国家工程实验室#从业者#王志彬#对此，区块链PPP、SSSSSSSSSSSSSSSSSSSS研究员OOO在接受《中国经济周刊》记者采访时分析：“Libra不会对阿里、腾讯产生实质影响。
1 全真教#第一高手#赵志敬#OOO是SSS第三代弟子中的PPPP，若论武功造诣，犹在尹志平之上，虽然身受重伤，出势仍是极为猛烈。
0 中国工程院#董事长#李国杰#SSSSS院士、中科曙光PPPOOO5日对记者表示。
0 阿里巴巴集团及蚂蚁金服的投资委员会#执行副主席#蔡崇信#OOO目前担任阿里巴巴集团董事局PPPPP，同时是SSSSSSSSSSSSSSSSS成员、阿里巴巴合伙人制度的创始合伙人之一。
1 《小小的愿望》#男演员#王大陆#当曾国祥的《少年的你》宣布撤档后，由彭昱畅、OOO、魏大勋三位青年PPP挑大梁的SSSSSSS成为今年最受关注的青春片。
1 出门问问#创始人#李志飞#该论坛由《麻省理工科技评论》中英文版、DeepTech深科技联合主办。《麻省理工科技评论》将全球最著名的创新者榜单带入中国，本次受邀参会的还有中国科学院院士季维智、SSSSPPP兼CEOOOO等最能代表中国科技创新力量的开拓者。
0 山西省#书记#楼阳生#湖北省委PP蒋超良，SSS长OOO，湖北省长王晓东出席签约仪式并见证签约。
1 徽商银行#董事长#吴学民#SSSSPPPOOO近日在接受《金融时报》记者专访时表示。
0 天猫#总经理#卢维兴#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部PPPOOO等出席会议。
1 黄河水利委员会河南黄河河务局水政处办公室#主任#何红生#SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSPPOOO告诉《经济参考报》记者，从2018年6月开始，原阳县沿黄的陡门乡、大宾乡、靳堂乡、官厂乡、蒋庄乡、平原示范区韩董庄镇、桥北乡等七个乡镇，非法采砂、挖砂、经营砂场等违法行为多发。这些盗采的河砂全部流入地下交易。
1 社科院社会发展战略研究院#院长#张翼#SSSSSSSSSSSSPPOO认为，产业升级、新业态发展，提供了广阔的就业市场，过程中，职业细化必然产生，新职业为80后新生代的青年群体，创造了比较好的就业机会。
1 中国人民大学法学院#教授#刘俊海#SSSSSSSSSPPOOO认为，自由和权利是有边界的，App若贪得无厌，索取权限超过法定范围就构成侵权，侵犯了消费者的隐私权与个人信息权，此时App应该“悬崖勒马”。
1 宗申产业集团#创始人#左宗申#同年，在双方夫人的牵线下，尹明善和OOO（SSSSSSPPP）联手创办“重庆轰达车辆配件研究所”，从生产发动机开始进军摩托行业，开启力帆集团的商业帝国序幕。
1 河南省郑州市政府调研室#副主任#王银峰#1989年2月，OOO到了河南省科学院地理研究所当副研究员，4年后到了SSSSSSSSSSS当PPP，自此开启仕途。
0 复星国际#创始人#李东生#参加这场论坛的除了张文中外，还有不少企业“大咖”，如联想控股股份有限公司董事长柳传志，新希望集团董事长刘永好，TCLPPP、董事长OOO，SSSS董事长郭广昌等。
0 中国#三级高级主办#刘劲松#上海市浦东新区市场监管局PPPPPP徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、SS驻阿富汗伊斯兰共和国大使OOO等4名获奖代表，分别在会上作了发言。
1 韩国执政党共同民主党#国会代表#李仁荣#SSSSSSSSSSPPPPOOO在党扩大干部会议中指出，自由韩国党要求重启协商是自相矛盾的，将按照朝野3党PPPP达成的协议推动国会日程。
0 宁波恒力达科技有限公司#监事#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、公司副总经理、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司PP，SSSSSSSSSSS执行董事，南京海兴电网技术有限公司执行董事等。
1 沈阳#果蔬生产基地#永乐街道#OOOO是SS重要的PPPPPP，生产的蔬菜水果已销往北京、天津、SS等地。
0 蒋益民#弟弟#张宁#他们口中的“老板”不是某个商人，指的是湖南省环境保护厅原厅长SSS，蒋小明是SSS的PP，OO则给SSS当了6年的专职司机。
0 天津女子师范学校#校长#吕惠如#OOO任南京女子师范学校PP，吕美荪任奉天女子师范学校PP，吕碧城任SSSSSSSSPP，吕坤秀任厦门女子师范学校教师，姐妹四人，同事教育工作。
0 上海#第二大城市#波尔图#OOO是葡萄牙PPPPP，1995年与SS结为友城。
0 蓝山集团#总经理#杨继萱#企查查显示，2017年9月，SSSS董事长变更为OOO，PPP及法定代表人由许兰山儿子许振国变更为李东华，李东华为高唐县本地企业山东泉林集团有限公司的股东兼董事。
0 首都医科大学#副部长#饶毅#北京市委组织部PPP张强宣读了市委市政府的任职决定，尚永丰同志不再担任SSSSSS党委副书记、校长职务，调回北京大学工作，OO同志任SSSSSS校长。
1 绿城#掌门人#张亚东#SS后来的PPP，曹南舟、OOO，个个精明，一直不遗余力地甩卖昔日的“包袱”，包括酒店、足球，“抹去”宋卫平的痕迹，并与蓝城划清界线。
1 宿迁市泗阳县张家圩镇组织#委员#鲁燕#过去，SSSSSSSSSSSSPPOO手机里的工作群有几十个。
0 《三生三世枕上书》#执导#高伟光#近日，由杨玄PP，迪丽热巴、OOO、陈楚河、郭品超、杨明娜等主演的古装爱情剧SSSSSSSSS正在热播中，该剧改编自唐七公子同名小说SSSSSSSSS，主要讲述了青丘帝姬白凤九和太晨宫尊神东华之间两千年三生三世的纠葛情缘故事。
1 岳不群#弟子#林平之#OOO被华山派掌门SSS救回成了唯一幸存者并收为旗下PP。
1 三菱汽车公司#董事长#益子修#而在6月21日，SSSSSS宣布，解除戈恩的PPP职务，并由时任三菱汽车CEO的OOO就接替戈恩担任该公司PPP。
0 中央财经领导小组办公室#委员#刘鹤#为中美贸易摩擦降温OO近日或出访美国中共政治局PP、SSSSSSSSSSS主任OO近日可能出访美国。
1 咸阳市委#副书记#马希良#任职公示显示，SSSSPPPOOO拟跨地履新。
1 法国开云集团#董事会主席#弗朗索瓦-亨利·皮诺#市委书记李强今天下午会见了SSSSSSPPPPP兼首席执行官OOOOOOOOOO一行。
1 美国#总统#特朗普#SSPPOOO和副PP彭斯早前先后指责中国试图干预SS11月的中期选举。
0 吕梁市文水县委#县长#孙善文#2月28日，山西省纪委监委发布重磅消息，三名官员同时被开除党籍和公职，分别是SSSSSSS原书记OOO，SSSSSSS原副书记、PP李晓娥，吕梁市文水县原副PP贺荣杰。
0 薪酬委员会#非执行董事#李兆基#大公文汇全媒体报道，香港中华煤气(00003-HK)今日(28日)发出公告称主席OOO因年事已高，已决定退任主席职务及PPPPP﹑提名委员会及SSSSS成员职务，会在今日股东会结束后生效
1 南京海兴电网技术有限公司#执行董事#李小青#OOO现任海兴电力党委书记、副董事长、公司副总经理、财务负责人，浙江海兴控股集团有限公司监事，宁波恒力达科技有限公司PPPP，SSSSSSSSSSSSPPPP等。
0 行政审批股#原股长#宋彩红#运城市河津市教育科技局原副局长杜克真、职业与成人教育股PPPOOO、SSSSSPPP高梦霞等人不作为、乱作为问题。
0 皇冠集团#丈夫#平鑫涛#《大公报》报道，台湾皇冠出版社4日发出声明证实，SSSS创办人、作家琼瑶PPOOO5月23日去世，享寿92岁。
0 伊朗#发言人#扎里夫#SS外交部PPP阿巴斯·穆萨维则表示，“美国对SS最高领袖哈梅内伊和SS外交部长OOO实施的毫无用处的制裁，将永远关闭SS与美国的外交途径。”
0 奥运#总教练总监#黄综翰#大马羽PPPPPOOO解释，SS亚军陈炳顺与吴柳莹落选菲律宾东南亚运动会，并非两人的实力不如人或被标榜自由球员，而是考虑到两人可以专注世羽联年终总决赛，让机会给其他混双打本届东运。
0 天猫#董事长#熊丘谷#中国东方党委书记、PPP吴跃，副总裁OOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼SS总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部总经理卢维兴等出席会议。
0 《误杀》#执导#秦沛#由陈思诚监制，导演柯汶利PP，肖央、谭卓、陈冲、姜皓文领衔主演，OO特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 土耳其总统府#发言人#卡林#SSSSSSPPPOO表示，土耳其士兵的血不会白流。
0 安徽省#副省长#李平#值得注意的是，半个月前，SSS委决定OO同志不再担任阜阳市委书记、常委、委员职务，接替他职位的是SSS现任PPP杨光荣。
1 杨过#之父#杨康#后来两家生下的各为男儿，郭靖与SSPPOO如约结为兄弟。
0 阿里巴巴创新事业部#总经理#熊丘谷#中国东方党委书记、董事长吴跃，副总裁OOO、徐勇力，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、SSSSSSSSSPPP卢维兴等出席会议。
1 习近平主席#特使#刘鹤#中国官方通讯社新华社昨早公布，SSSSSPP、中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO，将于本周四和五前往华盛顿，与莱特希泽和姆努钦进行第七轮中美经贸高级别磋商。
0 中共政治局#总统特使#刘鹤#新华社昨天下午简短报道，SSSSS委员、国务院副总理OO与美国PPPP、财政部长姆努钦率领的美国贸易代表团，就中美经贸问题进行了“坦诚、高效、富有建设性的讨论”。
1 中国科学院#院士#韩杰才#说这话的是SSSSSPP、哈尔滨工业大学常务副校长OOO。
0 物美集团#市长#李鸿忠#8月18日，《天津日报》报道了一则消息——天津市委书记OOO，PP张国清与SSSS创始人张文中等南开大学校友企业家代表座谈。
0 高雄#市长#柯文哲#最新民调显示，台湾地区2020大选，国民党内初选互比状态为SSPP韩国瑜以26.9%领先鸿海董事长郭台铭的20.9%；党外对比的部分，韩国瑜对上蔡英文与台北PPOOO，能以31.4%胜过蔡28.0%柯22.9%，郭台铭则会以23.1%败给蔡英文28.0%。
0 香港#妻子#陆雁群#利孝和的PP是OOO，尊称「利孝和夫人」，是现任无线非执行董事，SS著名慈善家及利希慎家族成员
0 映客直播#高级副总裁#肖杰#中国工程院院士、国家信息化专家咨询委员会委员沈昌祥，虎牙直播CEO董荣杰，SSSSCEO奉佑生，猎豹移动PPPPPOO等新媒体领域专家学者、企业家、产品创始人共聚一堂，围绕“数字经济时代”“智能新媒体”“A.I.赋能”“5G+直播”等关键词，分享新媒体行业发展思考，展示新媒体技术最新成果，探讨新媒体行业未来发展前景。
1 美国女足#球星#梅根•拉皮诺#在一段两天前公开的视频中，SSSS副队长、PPOOOOOO在被问到“如果赢得了世界杯，是否会兴奋地去白宫”时，她不仅明确拒绝，还爆了粗口。
1 黑龙江八一农垦大学水稻研究中心#主任#郑桂萍#她，就是SSSSSSSSSSSSSSSPP、黑龙江农垦总局水稻耕作学科带头人OOO。
1 美国#作家#汤姆·沃尔夫#SSPP兼记者OOOOOO在其写实性小说《真材实料》中，讲述了一群在空军基地从事高速飞行器研究的试飞员，以及他们之中有人日后被挑选为宇航员的故事。
0 北京市公安局党委#党委书记#陈思源#2010年6月，OOO任北京市西城区委常委，北京市公安局西城分局PPPP、局长，2015年12月任SSSSSSSS委员、副局长。
0 瑞士#球队#武磊#中国球员OO效力的西班牙人队客场挑战SSPP卢塞恩，如果两回合比赛战胜对手，西班牙人队将跻身欧联杯正赛。
0 《扫毒2天地对决》#执导#刘德华#其中SSSSSSSSS由OOO、古天乐主演，曾拍摄过《拆弹专家》的邱礼涛PP；
0 财政部#部长#易军#副组长有6人，包括人力资源社会保障部PP张纪南，国务院副秘书长丁向阳，发展改革委副主任胡祖才，公安部副PP孙力军，SSS副PP余蔚平，住房城乡建设部副PPOO。
1 小鹏汽车#董事长#何小鹏#对此，车东西今天联系了SSSS创始人、PPPOOO，询问其会给出何种解决方案，以及未来将如何将迭代信息及时与消费者同步的问题。
0 招商局海南开发投资有限公司#总经理#吴晓如#三亚市副市长花兴出席并证签，科大讯飞轮值总裁OOO、SSSSSSSSSSSSSPPP朱文凯在线证签。
1 佛蒙特州#参议员#桑德斯#最近几月，纽约州众议员科尔特斯（AlexandriaOcasio-Cortez）、SSSSPPPOOO（BernieSanders）也提出了类似提案，并质疑赋予大家族以巨大的经济及政治权力是否有损民主价值观。
0 中央军委#主任#张升民#SSSS委员、军委联合参谋部参谋长李作成，SSSS委员、军委政治工作部PP苗华，SSSS委员、军委纪律检查委员会书记OOO出席招待会。
0 《剑王朝》#总监制#宗峰岩#由冯小刚担任PPP，李现、李一桐领衔主演，刘奕君、何润东、OOO等主演的古装权谋武侠剧SSSSS正在爱奇艺平台热播。
0 丹麦#总统#梅特·弗雷泽里克森#美国PP特朗普18日证实曾与幕僚商议过美国购买SS海外自治领地格陵兰岛的可能性，据美国有线电视新闻网（CNN）最新报道，SS首相OOOOOOOOO同日曾称，特朗普对购买格陵兰岛感兴趣简直“荒谬”，并希望“那不是认真的”。
0 山西忻州职业技术学院#原党组成员#刘玉和#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅PPPPP、副厅长郭燕平，SSSSSSSSSS原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任OOO，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任杨人毅。
0 普华永道#CFO#许冉#3月3日下午消息，京东集团PPP黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSS审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任PPP职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 朝鲜劳动党中央委员会#第一副主席#金与正#韩联社报道称，朝鲜领导人的妹妹、SSSSSSSSSSPPPPPOOO说，在演习中发射炮弹是自卫行动，而韩国的反应只会使局势恶化。
0 陕西省#副局长#李建明#8月3日，体育总局局长苟仲文、PPPOOO，SSS副省长方光华一行专程前往SSS安康市秦岭四季滑雪场雪车雪橇出发训练道，调研检查雪橇国家集训队训练、生活情况。
0 美国美中教育基金会#特聘教授#单波#会议开幕式由教育部长江学者PPPP、武汉大学媒体发展研究中心主任OO主持，SSSSSSSSS主席张之香大使致开幕辞。
1 台湾#战略学者#林颖佑#SSPPPPOOO认为，大陆军方正在验证能否同时进行两场战役。
0 俄罗斯#最高拉达代表#普京#6月中旬，乌克兰PPPPPP米哈伊尔·波塔夫斯基透露泽连斯基的团队正在为与SSS总统OO的会晤作准备。
1 环球时报#总编辑#胡锡进#昨晚，除了接到了儿子的保平安电话，SSSS的PPPOOO也给他打来了慰问电话。
1 微盟#CEO#孙涛勇#上述商户发来的截图显示，SSPPPOOO在群内表示，数据恢复七成是指删掉的数据找回七成，但还没导入，技术层面希望再多找点，一次性导入，否则易形成脏数据。
1 曾志伟#儿子#曾国祥#9月6日，SSSPPOOO迎娶拍拖六年的女友王敏奕。
1 美国#总统#特朗普#当地时间2月24日，正在印度访问的SSPPOOO面对“热情”的印度民众，称赞美印良好关系的同时，也没有忘记印度的邻国巴基斯坦。
1 陈发科#父亲#陈照旭#SSS的爷爷是陈式太极拳一代宗师陈小旺，PP是OOO。
0 美国#记者#沃尔特·蒙代尔#新华社华盛顿8月1日电（PP刘品然刘阳）SS百名专家学者及政商界人士曾于7月初在SS媒体上发表一封题为“中国不是敌人”的公开信，SS前副总统OOOOOOO8月1日在这封公开信上签名以示支持。
1 昆仑派#掌门#青灵子#八人躬身向郭襄行礼，自报姓名，群雄一听，无不骇然，原来当先一个老和尚，竟是五台山佛光寺方丈昙华大师，素与少林寺方丈天鸣禅师齐名，其余赵老爵爷、聋哑头陀、SSSPPOOO等，无一不是武林中久享盛名的前辈名宿。
1 国民党浙江省党部#执行委员#项定荣#OOO于1928年从中央党务学校毕业后曾担任过SSSSSSSSPPPP，民众运动委员会主任委员、训练部长、常务委员等。
1 新华社#记者#李志浩#SSSPPOOO、张晓龙
0 四川省委组织部#副市长#蒲波#据了解，1999年至2017年，OO利用担任广安市PPP、巴中市市长、SSSSSSS常务副部长、德阳市委书记等职务之便，为有关单位和个人在工程承揽、项目开发、人事调整上提供帮助，收受财物折合人民币7126万余元。
1 交通银行发展研究部#总经理#李杨勇#中央纪委三次全会闭幕不久，1月16日，中央纪委国家监委驻交通银行纪检监察组、上海市纪委监委就发布消息，SSSSSSSSSPPPOOO接受审查调查。
0 山西忻州职业技术学院#原党组成员#杨人毅#8月16日，山西纪委连发四份通报，“一口气”处分了4名厅官，包括：被“双开”的山西省住建厅PPPPP、副厅长郭燕平，SSSSSSSSSS原党委书记晋原平，被开除党籍的山西临汾市人大常委会原副主任刘玉和，以及被留党察看的山西大同市人大常委会原副主任OOO。
1 中国#球员#陈祥煜#实际上，后来在采访鹿岛鹿角队中的SSPPOOO时，小伙子私下也是不断感慨作为传奇球星，柳泽敦为人的热情和真诚远远超出了他的想象。
0 香港特区#司长#林郑月娥#另据德国之声电台网站8月5日报道，8月5日上午10点，SSSS行政长官OOOO联同政务司PP张建宗、财政司PP陈茂波举行记者会。
1 普华永道#审计合伙人#许冉#3月3日下午消息，京东集团CFO黄宣德昨日正式宣布将于9月16日退休，前SSSSPPPPP、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官OO将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。
1 东吴证券固定收益部债券发行团队#负责人#吴春江#2017年1月，青海证监局查明，SSSSSSSSSSSSSSSPPPOOO，利用其配偶陈孟华账户交易股票
1 周口市人民政府#副市长#刘建武#2月29日凌晨，SSSSSSS办公室发布讣告，SSSSSSSPPPOOO因公殉职，不幸于2月28日14时16分逝世，终年45岁。
0 鸿海#前董事长#韩国瑜#在国民党25日举行的政见发表会中，前台北县长周锡玮、高雄市长OOO、孙文学校校长张亚中、SSPPPP郭台铭，以及朱立伦共5位初选参选人出席并阐述各自的政见。
1 国家烟草专卖局#副局长#赵洪顺#据最高人民检察院官微消息，SSSSSSS原党组成员、PPPOOO涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。
1 甘肃省高速公路局#局长#张军仁#SSSSSSSSPPOOO表示，力争在2020年12月底前实现机场、火车站、客运站、旅游景区、居民小区等停车场景ETC服务全覆盖。
1 CAS#秘书长#马蒂厄·雷博#但由SSSPPPOOOOOO在国际体育仲裁法庭总部亲自宣读这一结果还不是最终判决，根据规定，孙杨一方仍可以在30天内上诉至瑞士联邦法院。
1 《只有芸知道》#主演#徐帆#12月9日，电影SSSSSSS在上海举办超前观影，导演冯小刚携编剧张翎，PP黄轩、杨采钰、OO、LydiaPeckham全阵容亮相。
0 哈尔滨市#常委#赵革#OO，1970年4月出生，曾任宾县县委书记，SSSS政府秘书长等职务，2017年任SSSS副市长，近日已任SSSS委PP
1 李宁#联席行政总裁#李宁#9月2日早，上市公司SS（HK.2331）发布公告称，创始人SS卸任代理行政总裁，调任为PPPPPP。
1 中国国家发展改革委社会司#司长#欧晓理#据新加坡媒体报道，SSSSSSSSSSSSPPOOO2月25日表示，目前中国各地的疫情发展态势还不尽相同，因此要分类指导、精准施策，做到分区分级精准复工复产，即对湖北省、北京市以外的地方依据疫情严重程度，以县级为单位划分为低风险地区、中风险地区和高风险地区三级。
1 这家俱乐部#主帅#安切洛蒂#J罗极有可能会加盟意甲豪门那不勒斯，而SSSSS的PP便是J罗的恩师OOOO，这位世界级名帅非常看好J罗，曾经以8000万欧元身价将J罗从摩纳哥买回皇家马德里。
0 美国华盛顿大学#讲师#MichaelBrenes#在美国，文科博士的境况也不怎么好。近期，SSSSSSS的教授DanielBessner和耶鲁大学的PPOOOOOOOOOOOOO发表了一篇文章，批判了美国历史学专业学术就业市场的艰难状况。
0 省人大常委会#副主任#曹炯芳#SSSSSSPPP向力力，湘潭市领导OOO、张迎春、陈忠红、吴小月、颜集成、陈小山等出席活动。
0 上海市政府#主任#尚玉英#SSSSS副秘书长、城市服务保障领导小组办公室PPOOO说，去年至今，上海的30多家常年展示交易平台引进了558家首届进博会参展商、13609种商品。
1 美国#前第一夫人#南希·里根#OOOOO，94岁，SSPPPPP，罗纳德·里根遗孀，心脏衰竭。
0 徒利家族#次女#罗柏#艾德公爵娶奔流城SSSS的长女凯特琳·徒利为妻，二人共育三子二女，分别为长子OO、长女珊莎、PP艾莉亚、次子布兰和幼子瑞肯。
1 张欧影#丈夫#艾迪#SSS的PPOO形容她，总想着「work、work、work」，「Thatwasher.」
1 新华社#记者#普布扎#SSSPPOOO西摄人的全面发展变化：从“当牛做马”到“当家做主”早春3月，56岁的格桑卓嘎如期来到北京人民大会堂，履行她作为一名全国人大代表的职责。
0 中国工程院#校长#曹雪涛#宿主与病毒的持久战一直被认为依靠免疫功能这一“攻防系统”，SSSSS院士、南开大学PPOOO团队研究发现，免疫系统却并非抗病毒唯一的“攻防系统”，宿主细胞还可以通过表观修饰调控基因表达和代谢状态抵御病毒。
0 《误杀》#导演#陈冲#由陈思诚监制，PP柯汶利执导，肖央、谭卓、OO、姜皓文领衔主演，秦沛特邀出演的电影SSSS，日前在北京、上海、广州、深圳、成都、杭州和沈阳等十城举行了业内超前观影，凭借其大胆突破的现实题材、实力派演员的出色演技和跌宕起伏的精彩剧情等，获得了大家的一致盛赞
1 中华民国#大总统#袁世凯#长期以来，对于宋教仁案，主流学术界都将其主谋认定为当时的SSSSPPPOOO。
1 蒙古国#总统#巴特图勒嘎#此前，柬埔寨首相洪森、SSSPPOOOOO和塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇先后访华。
0 迅游科技#总裁#章建伟#9月5日晚间，SSSS发出的一份董事会决议公告一口气甩出四份议案，董事长OOO和PP袁旭联合董事各分两派，指责对方失职并要求罢免对方。
0 英国海军#逃犯#华尔#他与SSSS司令何伯和洋枪队的首领、美国PPOO关系密切。
0 清华大学#原校长#高毅勤#北京大学PPP林建华教授、山西大学刘滇生教授、北京大学陈兴教授、SSSS李景虹教授出席了会议，北京大学马玉国教授、OOO教授和中山大学陈小明教授通过远程视频方式全程参加会议。
0 湖南#知府#郑端遵#康熙十八年，SS巡抚OOO循朝廷旨意，命衡州PP崔鸣骜馈赠米银。
1 西班牙国家队#主帅#恩里克#OOO因个人原因辞去SSSSSSPP一职，
1 美国宇航局#局长#吉姆·布莱辛斯廷#据美国《新闻周刊》报道，在阿波罗11号登月任务50周年纪念日即将来临的日子，SSSSSPPOOOOOOOO声称，如果不是因为（担心）“政治风险”，美国人现在可能早已冒险登陆火星。
0 巴西#国务部长#潘多尔#会晤由SS外长阿劳若主持，中国国务委员兼外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、南非外长OOO和印度PPPP辛格出席。
1 卢森堡#首相#贝泰尔#2月20日，SSSPPOOO抵达比利时布鲁塞尔的欧盟总部准备出席特别峰会。
0 宁波市政协#市长#唐一军#2016年2月，时任浙江省委常委、宁波市委书记的刘奇跨省到江西履职，当年3月，卢子跃在宁波市PP岗位上被查，之后这个副省级城市党政一把手双双空缺，一直到当年5月，时任SSSSS主席的OOO履新宁波代PP。
1 北京师范大学文学院#教授#张莉#SSSSSSSSSPP、第九届茅盾文学奖评委OO对中国新闻周刊表示，“我理解作家自己的排序，可能他心里有诗人情结，但这种排序与真实的文学成绩不一定成正比。
0 董事会提名委员会#主任委员#曲德君#7月8日，王振华申请辞任的当天，新城控股召开第二届董事会第十七次会议，补选王晓松任公司第二届SSSSSSSS委员及战略委员会PPPP，同时补选OOO为公司第二届董事会董事候选人。
0 岳州#知县#廉昌#博勒恭武和SS知府OO、巴陵PP胡方穀、参将阿克东阿闻讯仓皇逃走。
0 统战部办公室#主任#韩忠民#1992年4月，我和SSSSSSPP张玉生、市工商联党组书记OOO去改革开放前沿城市福州、温州等地考察。
1 台湾#知名主持人#黄智贤#SSPPPPPOOO，因为在海峡论坛上支持两岸统一的演讲，受到“台独”分子“围攻”。
0 中国东方党委#总经理#徐勇力#SSSSSS书记、董事长吴跃，副总裁熊丘谷、OOO，阿里巴巴淘宝总裁兼天猫总裁蒋凡、阿里巴巴创新事业部PPP卢维兴等出席会议。
1 国家短道速滑队#主教练#李琰#再次来到云南昆明的OO不再以SSSSSSSPPP的身份出现在红塔体育中心冰场，而是以中国滑冰协会主席和2019亚洲短道速滑公开大奖赛执行主任的身份出席比赛。
0 习近平主席#委员#刘鹤#中国官方通讯社新华社昨早公布，SSSSS特使、中共中央政治局PP、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人OO，将于本周四和五前往华盛顿，与莱特希泽和姆努钦进行第七轮中美经贸高级别磋商。
1 京东智能#副总裁#那昕#同年，“什么值得买”CEO、原SSSSPPPOO表示：
